
 







ZADÁVACÍ DOKUMENTACE


JEDNACÍ ŘÍZENÍ S UVEŘEJNĚNÍM





„CV_HV propoj EPR-Kadaň“




ČÁST 4


návrh smlouvy



sMLOUVA O DÍLO
uzavřená podle § 2586 a následujících zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, v platném znění (dále jen ObčZ)
„cv_hv propoj epr - kadaň“
(IE-14-03-10001-X501)

Ev. č. smlouvy Objednatele:

Ev. č. smlouvy Zhotovitele:

Smluvní strany
Objednatel:
Obchodní firma:
ČEZ Teplárenská, a.s.
Sídlo:
Duhová 1444/2, Michle, 140 00 Praha 4
Zapsán:
v obchodním rejstříku vedeném Městským soudem v Praze, oddíl B, vložka 17910
Osoby oprávněné k podpisu smlouvy na základě Podpisového řádu ČEZ Teplárenská, a.s.:
[bude doplněno Účastníkem v souladu s výzvou k podání Předběžné nabídky/Nabídky]
IČO:
27309941
DIČ:
CZ27309941
Název a adresa banky:
Komerční banka, a.s., Na Příkopě 33, Praha 1
Číslo účtu:
35-6887140297/0100
(dále jako „Objednatel“)
Zhotovitel: 
Obchodní firma:
[vyplní Účastník]
Sídlo:
[vyplní Účastník]
Zapsán:
[vyplní Účastník]
Osoby oprávněné k podpisu smlouvy:
[vyplní Účastník]
IČO: 
[vyplní Účastník]
DIČ:
[vyplní Účastník]
Název a adresa banky:
[vyplní Účastník; bankovní účet Zhotovitele musí být bankovním účtem vedeným v České republice, a je-li Zhotovitel plátcem daně z přidané hodnoty, musí být zveřejněn způsobem umožňujícím dálkový přístup dle § 96 odst. 2 zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů]
Číslo účtu:
[vyplní Účastník; bankovní účet Zhotovitele musí být bankovním účtem vedeným v České republice, a je-li Zhotovitel plátcem daně z přidané hodnoty, musí být zveřejněn způsobem umožňujícím dálkový přístup dle § 96 odst. 2 zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů]
[Níže uvedený text psaný červeně podbarvený zeleně Účastník ponechá ve smlouvě a dle instrukcí doplní výlučně v případě, že je podávána společná nabídka více Zhotoviteli, jinak jej Účastník odstraní. Je-li text ve Smlouvě ponecháván, bude barva písma změněna na černou a text nebude barevně podbarven. Tuto poznámku Účastník vymaže.] 

společně a nerozdílně s

Obchodní firma:
[vyplní Účastník]
Sídlo:
[vyplní Účastník]
Zapsán:
[vyplní Účastník]
Adresa pro korespondenci:
[vyplní Účastník]
Osoby oprávněné k podpisu smlouvy:
[vyplní Účastník]
IČO:
[vyplní Účastník]
DIČ:
[vyplní Účastník]
Název a adresa banky:
[vyplní Účastník; bankovní účet Zhotovitele musí být bankovním účtem vedeným v České republice, a je-li Zhotovitel plátcem daně z přidané hodnoty, musí být zveřejněn způsobem umožňujícím dálkový přístup dle § 96 odst. 2 zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů]
Číslo účtu:
[vyplní Účastník; bankovní účet Zhotovitele musí být bankovním účtem vedeným v České republice, a je-li Zhotovitel plátcem daně z přidané hodnoty, musí být zveřejněn způsobem umožňujícím dálkový přístup dle § 96 odst. 2 zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů]
(dále jako „Zhotovitel“)
uzavírají tuto smlouvu o dílo (dále jen „Smlouva“), kterou se Zhotovitel zejména zavazuje provést svým jménem, na svůj náklad a nebezpečí Dílo specifikované v této Smlouvě a Objednatel se zavazuje řádně provedené Dílo od Zhotovitele převzít a zaplatit smluvní cenu Díla uvedenou v čl.  REF _Ref481744610 \r \h  \* MERGEFORMAT 8 této Smlouvy, a to za podmínek dále v této Smlouvě uvedených. 
[Níže uvedený text psaný červeně podbarvený zeleně Účastník ponechá ve Smlouvě pouze v případě, že je více subjekty podávána společná nabídka, jinak jej Účastník odstraní. Je-li text ve Smlouvě ponecháván, bude barva písma změněna na černou a text nebude barevně podbarven. Tuto poznámku Účastník vymaže.]

Osoby stojící na straně Zhotovitele jsou zavázány společně a nerozdílně vůči Objednateli a třetím osobám z jakýchkoli právních vztahů vzniklých na základě této Smlouvy nebo v souvislosti s touto Smlouvou, a to po celou dobu plnění předmětu této Smlouvy i po dobu trvání jiných povinností vyplývajících z této Smlouvy či z jejího porušení.

[Níže uvedený text psaný červeně podbarvený zeleně Účastník ponechá ve Smlouvě v případě, že Účastník v zadávacím řízení na Veřejnou zakázku prokazoval splnění ekonomické kvalifikace (výše obratu) jinou osobou, jinak jej Účastník odstraní. Je-li text ve Smlouvě ponecháván, bude barva písma změněna na černou a text nebude barevně podbarven. Tuto poznámku Účastník vymaže.]
 
Společně a nerozdílně se Zhotovitelem je vůči Objednateli a třetím osobám z jakýchkoli právních vztahů vzniklých na základě této Smlouvy nebo v souvislosti s touto Smlouvou na základě Dohody o společné a nerozdílné odpovědnosti za plnění Veřejné zakázky (jejíž kopie tvoří přílohu 23 této Smlouvy) zavázána osoba, prostřednictvím které Zhotovitel v zadávacím řízení na Veřejnou zakázku prokazoval splnění ekonomické kvalifikace (výše obratu), a to po celou dobu plnění předmětu této Smlouvy i po dobu trvání jiných povinností vyplývajících z této Smlouvy či z jejího porušení.
Korespondenční adresa Objednatele:
Je-li doručováno osobám ze společnosti ČEZ, a. s.:
Jméno a příjmení osoby uvedené v odst.  REF _Ref415818521 \r \h  \* MERGEFORMAT 1.5 této Smlouvy dle charakteru sdělované informace
ČEZ, a. s., Duhová 2/1444, 140 53 Praha 4,
ID datové schránky: yqkcds6
s výjimkou
kontaktní osoby Anna Husákové, u které platí níže uvedena adresa:
ČEZ, a. s.
Elektrárna Ledvice, Bílina č.p. 141
418 48 Bílina
a kontaktní osoby Romany Vaškové, u které platí níže uvedena adresa:
ČEZ, a. s.
Prof. Vl. Lista 329
252 07 Štěchovice. 
Je-li doručováno osobám ze společnosti ČEZ Teplárenská, a.s.:
Jméno a příjmení osoby uvedené v odst.  REF _Ref415818521 \r \h  \* MERGEFORMAT 1.5 této Smlouvy dle charakteru sdělované informace
ČEZ Teplárenská, a.s., Duhová 1444/2, Michle, 140 00 Praha 4
ID datové schránky: 943dk9e
E-mailová adresa a datová schránka pro příjem elektronických faktur Objednateli:
e-mail: podatelna@cez.cz;
         ID datové schránky: 943dk9e .
Korespondenční adresa Zhotovitele:
[vyplní Účastník]
Smluvní strany mohou ve všech záležitostech zastupovat osoby oprávněné k podpisu této Smlouvy. Ve věcech týkajících se plnění této Smlouvy smluvní strany zastupují zástupci uvedení v odst. 1.5 a 1.6 této Smlouvy, a to za podmínek dohodnutých v této Smlouvě. Zástupci ve věcech plnění této Smlouvy však nejsou oprávněni, mimo případy výslovně uvedené v této Smlouvě, tuto Smlouvu měnit, utvrzovat, zajišťovat ani rušit. Osoby, které podepisují tuto Smlouvu za smluvní strany, prohlašují, že jsou k podpisu Smlouvy oprávněny. 
Zástupci Objednatele ve věcech plnění této Smlouvy:

Telefon
E-mail
ve věcech obchodních:
[jméno bude doplněno Účastníkem v souladu s výzvou k podání Předběžné nabídky/Nabídky]

[bude doplněno Účastníkem v souladu s výzvou k podání Předběžné nabídky/Nabídky]
[bude doplněno Účastníkem v souladu s výzvou k podání Předběžné nabídky/Nabídky]




ve věcech technických a realizačních:


[jméno bude doplněno Účastníkem v souladu s výzvou k podání Předběžné nabídky/Nabídky]
[bude doplněno Účastníkem v souladu s výzvou k podání Předběžné nabídky/Nabídky]
[bude doplněno Účastníkem v souladu s výzvou k podání Předběžné nabídky/Nabídky]



k převzetí Díla:


[jméno bude doplněno Účastníkem v souladu s výzvou k podání Předběžné nabídky/Nabídky]
[bude doplněno Účastníkem v souladu s výzvou k podání Předběžné nabídky/Nabídky]
[bude doplněno Účastníkem v souladu s výzvou k podání Předběžné nabídky/Nabídky]



ve věcech řízení kvality:


[jméno bude doplněno Účastníkem v souladu s výzvou k podání Předběžné nabídky/Nabídky]
[bude doplněno Účastníkem v souladu s výzvou k podání Předběžné nabídky/Nabídky]
[bude doplněno Účastníkem v souladu s výzvou k podání Předběžné nabídky/Nabídky]






Zástupci Zhotovitele ve věcech plnění Smlouvy:

Telefon
E-mail
ve věcech obchodních:


[jméno vyplní Účastník]
[vyplní Účastník]
[vyplní Účastník]



projektový manažer:


[jméno vyplní Účastník v souladu s Žádostí o účast]
[vyplní Účastník]
[vyplní Účastník]



k předání Díla:


[jméno vyplní Účastník]
[vyplní Účastník]
[vyplní Účastník]

stavbyvedoucí:
[jméno vyplní Účastník]                                   



[vyplní Účastník]


[vyplní Účastník]
ve věcech řízení kvality:


[jméno vyplní Účastník]
[vyplní Účastník]
[vyplní Účastník]




Případné změny zástupců smluvních stran uvedených v odst. 1.5 a 1.6 výše či jejich telefonických, nebo e-mailových spojení jsou účinné okamžikem doručení listinného dopisu oznamujícího tuto změnu druhé smluvní straně podepsaným zástupcem smluvní strany ve věcech obchodních nebo okamžikem doručení datové zprávy oznamující tuto změnu do datové schránky druhé smluvní strany podepsané zástupcem smluvní strany ve věcech obchodních (minimálně prostým elektronickým podpisem), popř. pozdějším dnem uvedeným v tomto dopisu (oznámení). Listinný dopis oznamující změnu musí být doručen na korespondenční adresu druhé smluvní strany k rukám zástupce ve věcech obchodních; elektronická kopie listinného dopisu musí být nejpozději do okamžiku doručení listinné podoby doručena na e-mailovou adresu zástupce druhé smluvní strany ve věcech obchodních. V případě doručování prostřednictvím datové schránky se uplatní předchozí věta přiměřeně.
Obsah smlouvy
Smlouva se skládá z vlastního textu Smlouvy a příloh, které tvoří nedílnou součást této Smlouvy.
Obsah Smlouvy:
 TOC \o "1-1" \h \z \u 1.Smluvní strany PAGEREF _Toc169856267 \h 2
2.Obsah smlouvy PAGEREF _Toc169856268 \h 6
3.Pravidla pro výklad smlouvy PAGEREF _Toc169856269 \h 7
4.Prohlášení smluvních stran PAGEREF _Toc169856270 \h 12
5.Zásady etického jednání ve smluvním vztahu, compliance audit a zásady sociálně odpovědného zadávání PAGEREF _Toc169856271 \h 14
6.Předmět a účel smlouvy PAGEREF _Toc169856272 \h 17
7.Místo a čas plnění PAGEREF _Toc169856273 \h 20
8.Smluvní cena Díla PAGEREF _Toc169856274 \h 23
9.Platební podmínky a fakturace PAGEREF _Toc169856275 \h 25
10.Zástupci smluvních stran PAGEREF _Toc169856276 \h 29
11.Informace pro Objednatele PAGEREF _Toc169856277 \h 32
12.Provádění Díla PAGEREF _Toc169856278 \h 32
13.Podmínky prokazování kvality Díla PAGEREF _Toc169856279 \h 35
14.Podmínky pro provedení a ukončení montáže PAGEREF _Toc169856280 \h 40
15.Staveniště PAGEREF _Toc169856281 \h 41
16.Zařízení staveniště PAGEREF _Toc169856282 \h 43
17.Stavební deník PAGEREF _Toc169856283 \h 44
18.Poddodavatelé PAGEREF _Toc169856284 \h 46
19.Zkoušky, uvádění do provozu, garanční test a zkušební provoz PAGEREF _Toc169856285 \h 49
20.Přebírání Dílčích plnění Díla, Předběžné Převzetí Díla, konečné převzetí Díla a dokončení Díla PAGEREF _Toc169856286 \h 54
21.Minimální technické podmínky a  garantované parametry Díla PAGEREF _Toc169856287 \h 57
22.Spolehlivost Díla PAGEREF _Toc169856288 \h 58
23.Změnové řízení PAGEREF _Toc169856289 \h 58
24.Náhradní díly PAGEREF _Toc169856290 \h 61
25.Školení personálu PAGEREF _Toc169856291 \h 62
26.Požadavky na dokumentaci PAGEREF _Toc169856292 \h 62
27.Záruka za jakost díla PAGEREF _Toc169856293 \h 63
28.Smluvní pokuty, úrok z prodlení PAGEREF _Toc169856294 \h 67
29.Přechod vlastnického práva, přechod nebezpečí škody na Díle, náhrada újmy PAGEREF _Toc169856295 \h 69
30.Součinnost Objednatele PAGEREF _Toc169856296 \h 70
31.Pojištění PAGEREF _Toc169856297 \h 71
32.Vyšší moc PAGEREF _Toc169856298 \h 72
33.Bankovní záruky/finanční záruky za zálohu, provedení Díla a odstranění vad PAGEREF _Toc169856299 \h 72
34.Ochrana důvěrných informací PAGEREF _Toc169856300 \h 78
35.Autorská práva PAGEREF _Toc169856301 \h 80
36.Přerušení prací na díle, ukončení Smlouvy PAGEREF _Toc169856302 \h 83
37.Postoupení smlouvy PAGEREF _Toc169856303 \h 87
38.Řešení sporů PAGEREF _Toc169856304 \h 87
39.Kybernetická bezpečnost PAGEREF _Toc169856305 \h 88
40.Další ujednání PAGEREF _Toc169856306 \h 88
41.Závěrečná ustanovení PAGEREF _Toc169856307 \h 88

Přílohy této Smlouvy
Příloha 1 - Technická specifikace Díla Objednatele,
Příloha 2 - Detailní popis Díla Zhotovitele,
Příloha 3 - Garantované parametry a minimální technické podmínky,
Příloha 4 - Požadavky na dokumentaci,
Příloha 5 - Podrobný časový harmonogram provedení Díla,
Příloha 6 - Součinnost Objednatele,
Příloha 7 - Náhradní díly,
Příloha 8 - Plán kvality a plán kontrol a zkoušek,
Příloha 9 - Seznam poddodavatelů a výrobců klíčových komponent Díla,
Příloha 10A - Vzor bankovní záruky za zálohu,
Příloha 10B – Vzor záruky pojišťovny za zálohu,
Příloha 11A - Vzor bankovní záruky za provedení Díla, 
Příloha 11B – Vzor záruky pojišťovny za provedení Díla,
Příloha 12A - Vzor bankovní záruky za odstranění vad,
Příloha 12B – Vzor záruky pojišťovny za odstranění vad,
Příloha 13 - Cenová specifikace Díla,
Příloha 14 - Platební harmonogram,
Příloha 15 - Školení,
Příloha 16 A - Návrh Podnájemní smlouvy pro Zařízení staveniště, 
Příloha 16 B - Návrh Smlouvy na dodávku elektřiny,
Příloha 17 - Administrativní řád,
Příloha 18 - Pojištění,
Příloha 19 - Seznam zkratek,
Příloha 20 - Seznam Neveřejné části Zadávací dokumentace,
Příloha 21 - Bezpečnostní požadavky pro dodávky standardních systémů a technologií,
Příloha 22 - Dohoda o společné a nerozdílné odpovědnosti za plnění Veřejné zakázky. [Uvedený text psaný červeně podbarvený zeleně Účastník ponechá ve Smlouvě v případě, že Účastník v zadávacím řízení na Veřejnou zakázku prokazoval splnění ekonomické kvalifikace (výše obratu) jinou osobou, jinak jej Účastník odstraní. Je-li text ve Smlouvě ponecháván, bude barva písma změněna na černou a text nebude barevně podbarven. Tuto poznámku Účastník vymaže.]
Výše uvedené přílohy tvoří součást Smlouvy, přičemž přílohy této Smlouvy budou protokolárně předány Objednatelem Zhotoviteli na elektronickém datovém nosiči při podpisu této Smlouvy, a to v případě, že Smlouva nebude uzavřena v elektronické podobě. V případě elektronicky uzavřené Smlouvy budou protokolárně, na elektronickém datovém nosiči při podpisu této Smlouvy, předány pouze přílohy nad rámec kapacity systému či v nepodporovaném formátu.
Pravidla pro výklad smlouvy 
Smlouva a výše uvedené přílohy této Smlouvy se vzájemně doplňují a vysvětlují. V případě nejednoznačnosti nebo rozporu mají přednost ustanovení jednotlivých článků této Smlouvy před ustanoveními výše uvedených příloh a ustanovení příloh 1 a 3 až 21/22 této Smlouvy mají přednost před ustanoveními v příloze 2 této Smlouvy; zmíněné pravidlo přednosti mezi přílohami se nepoužije, jestliže je v samotných přílohách 1 a 3 až 21/22 stanoven jiný princip. Pokud je kdekoliv ve Smlouvě použit odkaz na konkrétní ustanovení, odstavec nebo článek, má se za to, že se jedná o odkaz na ustanovení, odstavec nebo článek ve stejném dokumentu, v němž je odkaz uveden, pokud není v konkrétním případě stanoveno jinak. V případě, že tato Smlouva odkazuje na zákony, vyhlášky, technické normy a interní metodiky Objednatele, pak v případě nejednoznačnosti nebo rozporu mají přednost ustanovení zákona (vždy v aktuálně účinném znění) před ustanoveními vyhlášek, interních metodik Objednatele a technických norem, dále ustanovení vyhlášek mají přednost před ustanoveními interních metodik Objednatele a technických norem a ustanovení interních metodik Objednatele mají přednost před ustanoveními technických norem. V případě, že je závaznost technických norem dána obecně závazným právním předpisem, má technická norma přednost před ustanovením interních metodik Objednatele. Přímo účinná nařízení EU mají přednost před zákony. [Výše uvedený odkaz na přílohu 22 psaný červeně podbarvený zeleně Účastník uvede v případě, že výčet příloh v odst. 2.3 Smlouvy zahrnuje i přílohu 2 (tj. pokud v zadávacím řízení na Veřejnou zakázku prokazoval splnění ekonomické kvalifikace (výše obratu) jinou osobou). V opačném případě Účastník uvede odkaz na přílohu 21. Barva písma textu bude změněna na černou a text nebude barevně podbarven. Tuto poznámku Účastník vymaže.]
V případě, že v této Smlouvě či jejích přílohách je uveden pojem nebo výraz, který není v této Smlouvě definován, který připouští různý výklad, přisoudí se mu význam, jaký má pravidelně ve styku mezi podnikateli v příslušném odvětví.
V případě, kdy tato Smlouva odkazuje na cenu, např. při určování výše smluvní pokuty v případě porušení smluvní povinnosti některou ze smluvních stran, je takovou cenou částka (cena) uvedená bez DPH, není-li výslovně uvedeno jinak, a to s přesností na 2 desetinná místa. 
Smluvní strany tímto vylučují aplikaci § 558 odst. 2 ObčZ, vzdávají se tak práva dovolávat se ve vzájemném právním styku obchodních zvyklostí. 
Je-li v této Smlouvě uveden výraz „zejména“, „včetně“ či obdobný výraz, má se za to, že tento výraz uvozuje příkladný výčet, a to i když dále v textu není použit výraz „nikoli výlučně“, „mimo jiné“ či obdobný výraz.
Je-li v této Smlouvě použit výraz „zaměstnanci Objednatele“ či obdobný výraz, rozumí se tím zaměstnanci nebo jiné osoby působící pro Objednatele či pro jiné společnosti ze Skupiny ČEZ.  
Definice, pojmy a zkratky používané v této Smlouvě s velkými počátečními písmeny mají následující význam:
Administrativní řád
příloha 17 Smlouvy – stanovuje závazná pravidla pro komunikaci mezi Zhotovitelem a Objednatelem a pravidla nakládání s písemnostmi zpracovanými v rámci plnění této Smlouvy, definuje organizaci řízení realizace Díla ze strany Zhotovitele a Objednatele, postupy výměny písemností mezi Zhotovitelem a Objednatelem, vydávání, distribuci písemností;
ČEZ, a. s.
obchodní společnost ČEZ, a. s., se sídlem Duhová 2/1444, Praha 4, PSČ 140 53, zapsaná v obchodním rejstříku vedeném Městským soudem v Praze, oddíl B, vložka 1581, IČO: 45274649;
Dílo 

znamená v závislosti na kontextu jednotlivých ustanovení této Smlouvy:
veškerá plnění (práce, služby, činnosti, zařízení, věci, materiály, náhradní díly, užívací práva aj.), která je Zhotovitel povinen poskytnout, provést nebo zajistit dle této Smlouvy; jedná se zejména o 

(a) plnění potřebná k tomu, aby v souhrnu vytvořila kompletní, bezpečně provozuschopný, plynule provozovatelný a spolehlivý nový horkovodní potrubní propoj mezi horkovodními soustavami EPR a ETU specifikovaný v příloze 1 této Smlouvy,  

(b) veškerá další plnění, která je Zhotovitel povinen poskytnout, provést nebo zajistit dle této Smlouvy včetně návrhu a vypracování realizační projektové dokumentace, provedení stavebních prací v souladu s realizační projektovou dokumentací, dodání, instalace, uvedení do provozu a vyzkoušení výše uvedeného horkovodního propoje; a dalšího plnění 
a/nebo
výsledky plnění Zhotovitele předvídané touto Smlouvou, a to včetně shora uvedeného nového horkovodního propoje, související dokumentace a dalších výsledků plnění Zhotovitele;
Dílčí plnění Díla
je zdanitelné plnění vymezené v příloze 14 této Smlouvy, které se uskutečňuje ve sjednaném rozsahu a ve sjednaných lhůtách a nejedná se přitom o celkové plnění, na které je uzavřena tato Smlouva. U Dílčích plnění Díla uskutečněných dle této Smlouvy se zdanitelné plnění považuje za uskutečněné dnem převzetí Dílčího plnění Díla; (naproti tomu částečné plnění, které je realizováno mezi jednotlivými milníky, nepředstavuje zdanitelné plnění);
Dokumentace skutečného provedení stavby
znamená dokumentaci uvedenou v odst. 2.10 přílohy 4 této Smlouvy;
Dokumentace skutečného stavu (As Built)
jedná se o dokumentaci uvedenou v odst. 4.2 přílohy 4 této Smlouvy;
Energetický zákon
zákon č. 458/2000 Sb., o podmínkách podnikání a o výkonu státní správy v energetických odvětvích a o změně některých zákonů (energetický zákon), v platném znění;
EPR
elektrárna Prunéřov 375, 432 01 Kadaň, Česká republika;
EPR2

ETU
elektrárna Tušimice II, Tušimice, 432 01 Kadaň, Česká republika;
HoTuKa
Horkovod Tušimice Kadaň;
Konečné převzetí Díla 
znamená převzetí Díla Objednatelem po uplynutí zkušebního provozu v souladu se Smlouvou. Je provedeno podepsáním (ze strany Objednatele) protokolu o Konečném převzetí Díla vystaveného v souladu s touto Smlouvou;
Nájemní smlouva
má význam stanovený v odst. 16.1 této Smlouvy;
Projektová dokumentace bouracích prací
znamená dokumentaci uvedenou v odst. 2.11 přílohy 4 této Smlouvy;
ObčZ
zákon č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění;
Opravená dokumentace skutečného stavu (Red Correct)
jedná se o dokumentaci, jejíž rozsah je definován v odst. 4.1 přílohy 4 této Smlouvy;
Předběžné převzetí Díla 
znamená převzetí Díla Objednatelem po úspěšném ukončení komplexní zkoušky a garančního testu v souladu s požadavky Smlouvy. Je provedeno podepsáním (ze strany Objednatele) protokolu o Předběžném převzetí Díla vystaveného v souladu s touto Smlouvou;
Realizační projektová dokumentace (Detail Design)
jedná se o dokumentaci, jejíž rozsah je definován v odst. 2.6 přílohy 4 této Smlouvy;
Sjednané účely
znamená provedení a dokončení Díla, jeho montáž, zkoušení, napojení a spojení s jinými zařízeními, technologiemi a informačními systémy, jeho uvádění do provozu, výcvik a příprava obsluhy Díla, , dále provoz, užívání, údržba, opravy, úpravy, modernizace, rozšíření a rekonstrukce Díla, jakož i jejich vyřazení z provozu či jiné způsoby nakládání s nimi, ať již prováděné Objednatelem, společností ČEZ, a. s., či třetími osobami, případně s podporou třetích osob, to vše včetně použití v jakýchkoli výběrových nebo zadávacích řízeních k zajištění výše uvedených činností; 
Skupina ČEZ
představuje obchodní společnosti jako ovládané osoby obchodní společností ČEZ, a. s., ve smyslu § 74 zákona č. 90/2012 Sb., v platném znění;
Smlouva
označuje tuto smlouvu o dílo; neplyne-li z kontextu určitého ustanovení jinak, rozumí se tím tato Smlouva včetně všech jejích příloh;
Stavební zákon
zákon č. 283/2021 Sb., stavební zákon, v platném znění,.
Staveniště 
staveništěm se rozumí místo specifikované v čl. 15 této Smlouvy, na kterém Zhotovitel provede Dílo, tj.  celá trasa nového horkovodu. Staveniště zahrnuje jak stavební pozemek, tak veškeré prostranství v rámci areálu EPR, které jako Staveniště Objednatel vymezí; 
TAS
obchodní společnost ČEZ Teplárenská, a.s. se sídlem Duhová 1444/2, Michle, 140 00 Praha 4, zapsaná v obchodním rejstříku vedeném Městským soudem v Praze, oddíl B, vložka 17910, IČO: 27309941;
Veřejná zakázka
má význam uvedený v odst. 4.1 této Smlouvy;
Zařízení staveniště

znamená pozemek (jeho část) určený Objednatelem v příloze 16 A této Smlouvy, který za podmínek stanovených v čl. 16 této Smlouvy a v příloze 16 A Smlouvy bude pronajat Zhotoviteli a bude sloužit v době provádění Díla účelu stanovenému v čl. 16 této Smlouvy a v Podnájemní smlouvě;
Zkušební provoz

znamená provoz Díla v souladu s článkem 19 této Smlouvy, trvající po dobu osmdesáti (80) dnů, který je realizován plně na nebezpečí a riziko Objednatele a který začíná běžet okamžikem podpisu protokolu o Předběžném převzetí Díla Objednatelem a bude ukončen podpisem protokolu o ukončení zkušebního provozu Díla;
ZZVZ
zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, v platném znění.
Význam ostatních zkratek, které jsou použity zejména v přílohách Smlouvy, je uveden v příloze 19 Smlouvy. 
Smluvní strany se pro vyloučení pochybností dohodly, že slovem „zajistit“ se pro účely této Smlouvy rozumí povinnost dosáhnout výsledku, nikoli pouze povinnost se přimluvit ve smyslu § 1769 ObčZ.
Prohlášení smluvních stran 
Zhotovitel byl Objednatelem vybrán k uzavření této Smlouvy v zadávacím řízení dle ZZVZ na Veřejnou zakázku s názvem „CV_HV propoj EPR - Kadaň“ (dále jen „Veřejná zakázka“), když jeho Nabídku vyhodnotil Objednatel jako Nabídku, která byla po hodnocení nabídek Objednatelem vyhodnocena v souladu se Zadávací dokumentací na Veřejnou zakázku jako pro Objednatele ekonomicky nejvýhodnější. Uzavření této Smlouvy je tak zadáním Veřejné zakázky ve smyslu § 2 ZZVZ. 
Objednatel prohlašuje, že je právnickou osobou řádně založenou a zapsanou podle českého právního řádu a že splňuje veškeré podmínky a požadavky v této Smlouvě stanovené a je oprávněn tuto Smlouvu uzavřít a řádně plnit závazky v ní obsažené.
Zhotovitel prohlašuje, že je právnickou osobou řádně založenou a zapsanou podle [vyplní Účastník] právního řádu a že splňuje veškeré podmínky a požadavky v této Smlouvě stanovené a je oprávněn tuto Smlouvu uzavřít a řádně plnit závazky v ní obsažené. Zhotovitel dále prohlašuje, že je k dodání Díla odborně způsobilý a disponuje kapacitami a finančními prostředky pro plynulé financování nákladů na provedení Díla dostatečnými k tomu, aby Dílo bylo splněno řádně a včas. 
[Níže uvedený text psaný červeně podbarvený zeleně Účastník použije v případě, že je podávána společná nabídka více Zhotoviteli založených dle různých právních řádů, pak budou tyto subjekty na straně Zhotovitele označeny pořadovou číslovkou 1. až n dle pořadí, v jakém jsou uvedeny v čl. 1 Smlouvy. Odst. 4.3 výše bude v takovém případě upraven dle níže uvedeného. Barva písma bude změněna na černou a text nebude barevně podbarven. Jinak níže uvedený text Účastník odstraní. Tuto poznámku Účastník vymaže.]
Zhotovitel č. 1 prohlašuje, že je právnickou osobou řádně založenou a zapsanou podle [vyplní Účastník] právního řádu a že splňuje veškeré podmínky a požadavky v této Smlouvě stanovené a je oprávněn tuto Smlouvu uzavřít a řádně plnit závazky v ní obsažené. Zhotovitel dále prohlašuje, že je k dodání Díla odborně způsobilý a disponuje kapacitami a finančními prostředky pro plynulé financování nákladů na provedení Díla dostatečnými k tomu, aby Dílo bylo splněno řádně a včas.
Zhotovitel č. 2 prohlašuje, že je právnickou osobou řádně založenou a zapsanou podle [vyplní Účastník] právního řádu a že splňuje veškeré podmínky a požadavky v této Smlouvě stanovené a je oprávněn tuto Smlouvu uzavřít a řádně plnit závazky v ní obsažené. Zhotovitel dále prohlašuje, že je k dodání Díla odborně způsobilý a disponuje kapacitami a finančními prostředky pro plynulé financování nákladů na provedení Díla dostatečnými k tomu, aby Dílo bylo splněno řádně a včas.
atd. dle počtu osob na straně Zhotovitele. 
Zhotovitel dále prohlašuje a podpisem této Smlouvy stvrzuje, že:
je plně seznámen s rozsahem a povahou požadavků na Dílo stanovených v této Smlouvě, jakož i s podmínkami pro jeho provedení, 
orientuje se v obecně závazných právních předpisech, které jsou pro provedení Díla, jakož i pro jeho následný provoz, relevantní, 
správně a kvalifikovaně vymezil, vyhodnotil a ocenil veškeré dodávky, služby, stavební práce a jiné činnosti, které je povinen provést dle této Smlouvy (a které jsou tedy nezbytné pro řádné splnění závazků Zhotovitele z této Smlouvy), a dále že po posouzení a vyhodnocení všech dalších skutečností, okolností a rizik, které mohou mít vliv na provádění Díla či na jeho obtížnost, časovou náročnost nebo cenu, s odbornou péčí do smluvní ceny Díla uvedené v odst. 8.1 této Smlouvy zahrnul (tj. veškeré náklady nutné ke zhotovení Díla, ač nejsou v této Smlouvě předpokládány ani explicitně uvedeny), 
v rozsahu, v jakém tak Zhotovitel mohl s odbornou péčí učinit před podpisem této Smlouvy, s odbornou péčí prověřil místní podmínky pro provedení Díla (včetně prohlídky Staveniště a Zařízení staveniště a ověření, že Staveniště a Zařízení staveniště vyhovuje potřebám realizace Díla a nemá věcné překážky ani vady, které by bránily realizaci Díla, včetně absence ztížených či nevyhovujících podmínek na Staveništi či Zařízení staveniště), že pokládá místní podmínky pro provedení Díla za vyhovující a že místní podmínky pro provedení Díla jsou zohledněny ve smluvní ceně Díla, termínech plnění a dalších podmínkách této Smlouvy, 
při kalkulaci ceny s odbornou péčí zohlednil všechny technické a obchodní podmínky uvedené v této Smlouvě a požadavky plynoucí z platné legislativy, 
od Objednatele obdržel nebo si sám zajistil veškeré informace, které potřebuje k provedení Díla, těmto informacím rozumí a neshledal v nich žádné nesrovnalosti. Na pozdější námitky Zhotovitele týkající se neúplnosti nebo nesrozumitelnosti Objednatelem předaných informací nebude brán dle dohody smluvních stran zřetel, tj. na základě takových případných námitek se Zhotovitel nebude moci zprostit svých povinností vyplývajících z této Smlouvy, a to ani částečně,
v rozsahu, v jakém tak Zhotovitel mohl s odbornou péčí učinit před podpisem této Smlouvy, s odbornou péčí před podpisem této Smlouvy ověřil a posoudil správnost, úplnost a dostatečnost všech dokumentů, údajů, hodnot a informací, které jsou součástí této Smlouvy (včetně jejích příloh) nebo které Objednatel poskytl Zhotoviteli v rámci zadávacího řízení na Veřejnou zakázku,
v rozsahu, v jakém tak Zhotovitel mohl s odbornou péčí učinit před podpisem této Smlouvy, se s odbornou péčí před podpisem této Smlouvy seznámil se skutečnými rozměry, parametry a dalšími vlastnostmi a skutečným stavem všech zařízení EPR a jejich napojovacími body dle přílohy 51.12 k nimž má být Dílo napojeno, a skutečným stavem stavebních objektů a ocelových kontrukcí, které budou při provádění Díla Zhotovitelem využity a to v souladu s touto Smlouvou,
disponuje veškerými dokumenty uvedenými v příloze 20 této Smlouvy a potvrzuje, že je mu, na základě poskytnutých podkladů, dostatečně známa náročnost i rozsah prováděného Díla. Dále Zhotovitel výslovně potvrzuje, že má dostačující odbornou způsobilost k tomu, aby byl schopen náročnost Díla a rozsah Díla dle předaných podkladů a poskytnutých informací posoudit, jakož i k tomu, aby Dílo řádně a včas zprovoznil a předal Objednateli. 
Zhotovitel odpovídá za případnou nepravdivost kteréhokoliv ze shora uvedených prohlášení a jakákoliv taková nepravdivost jde k jeho tíži a není důvodem pro zvýšení smluvní ceny Díla ani pro jinou změnu Smlouvy.
Zásady etického jednání ve smluvním vztahu, compliance audit a zásady sociálně odpovědného zadávání
Zásady etického jednání ve smluvním vztahu a compliance audit
Zhotovitel se zavazuje, že bude dodržovat platné a účinné právní předpisy, pravidla a způsoby chování, které plně odpovídají Etickému kodexu Skupiny ČEZ a její politice dodržování právních a etických zásad v podnikání, včetně „Závazku etického chování“. Zhotovitel se s tímto „Závazkem etického chování“ seznámil na internetových stránkách www.cez.cz (v sekci O společnosti – Pro dodavatele). Podpisem této Smlouvy se Zhotovitel zavazuje, že bude „Závazek etického chování“ dodržovat při plnění této Smlouvy i případné jiné smlouvy, a to i ve vztazích se třetími osobami. Zároveň se Zhotovitel zavazuje na výzvu Objednatele dodržování „Závazku etického chování“ prokázat.
Objednatel je oprávněn kontrolovat plnění povinností Zhotovitele plynoucích ze „Závazku etického chování“, zejména prostřednictvím compliance dotazníků, ujišťování či externího ověřování („audit“). Audit provádí pověřená osoba, kterou může být zaměstnanec Skupiny ČEZ, popř. osoba pověřená ze strany Skupiny ČEZ k výkonu tohoto auditu („auditor“). Auditor je při výkonu své činnosti vázán mlčenlivostí.
Cílem auditu je ověření schopnosti Zhotovitele zajistit dodržování závazků plynoucích ze „Závazku etického chování“. Zhotovitel je povinen audit strpět a poskytnout při něm Objednateli potřebnou součinnost. Základní metodou auditu je zjišťování, prováděné zpravidla formou compliance dotazníku, rozšiřující metodou je ujišťování, zpravidla formou cílené komunikace, případně dokladování relevantních skutečností. Navazující metodou auditu je externí ověřování, zpravidla formou osobních jednání se zaměstnanci a nahlížení do vybraných dokumentů a záznamů v objektech Zhotovitele (kontrola na místě).
Auditor je povinen předem informovat Zhotovitele o provedení auditu v nezbytném rozsahu, a to v případě externího ověřování nejméně tři (3) pracovní dny předem prostřednictvím oznámení. V tomto oznámení auditor uvede, jaké činnosti budou ověřovány, v jakém rozsahu a jaká data mají být zpřístupněna nebo poskytnuta.
Audit je zpravidla zahájen zasláním compliance dotazníku, který je společnost Skupiny ČEZ oprávněna zaslat všem Zhotovitelům. Zhotovitel je povinen compliance dotazník vyplnit a zaslat zpět společnosti Skupiny ČEZ ve stanovené lhůtě v délce nejméně pět (5) pracovních dní od doručení dotazníku. Pokud auditor shledá výsledky compliance dotazníku v souladu se „Závazkem etického chování“, je audit ukončen. V případě pochybností pokračuje auditor v ověřování metodou ujišťování, případně externího ověřování.   
V případě, že auditor v rámci auditu shledá porušení „Závazku etického chování“ ze strany Zhotovitele, je Objednatel či jiná společnost Skupiny ČEZ oprávněna na zjištěná porušení písemně upozornit a vyzvat Zhotovitele k odstranění zjištěných porušení v přiměřené lhůtě. O odstranění porušení „Závazku etického chování“ je Zhotovitel povinen informovat Objednatele, včetně doložení potřebných dokladů. Tímto není dotčeno právo Objednatele na ukončení smluvního vztahu se Zhotovitelem pro hrubé porušení „Závazku etického chování“ dle odst. 5.8.
Pokud Zhotovitel neposkytne Objednateli či jiné společnosti Skupiny ČEZ potřebnou součinnost ani po opakované výzvě, nebo uvádí v rámci auditu nepravdivé, neúplné či zavádějící informace (včetně nepravdivého vyplnění compliance dotazníku), či pokud ve stanovené lhůtě neodstraní zjištěná porušení dle odst. 5.6., jedná se o hrubé porušení „Závazku etického chování“.
V případě, kdy Zhotovitel
hrubě poruší „Závazek etického chování“; či
opakovaně poruší „Závazek etického chování“ méně závažným způsobem;
jedná se o porušení Smlouvy podstatným způsobem a Objednatel má právo odstoupit od Smlouvy jako celku, nebo případně pouze od Dílčího plnění Díla, Smlouvu vypovědět a/nebo pozastavit odběr dodávek od Zhotovitele do doby, než bude závadný stav odstraněn.
Bez ohledu na výše uvedené,
zaměstnanci Zhotovitele nejsou povinni individuálně podepsat souhlas s dodržováním „Závazku etického chování“, Zhotovitel se však tímto zavazuje zajistit dodržování „Závazku etického chování“ jeho zaměstnanci, příp. poddodavateli;
Zhotovitel není povinen dodržet požadavky „Závazku etického chování“ v případě, pokud by jeho dodržení způsobilo porušení povinnosti mlčenlivosti založenou dle předpisů veřejného práva, kterou má Zhotovitel vůči třetím osobám či porušení platných a účinných předpisů veřejného práva, tuto skutečnost je Zhotovitel povinen oznámit přímému kontaktu ve společnosti Skupiny ČEZ;
Zhotovitel bude uchovávat záznamy ohledně jeho plnění pro Objednatele způsobem sjednaným ve Smlouvě, jinak způsobem u Zhotovitele obvyklým, minimálně však v souladu s požadavky platné a účinné právní úpravy;
Zhotovitel poskytne přiměřeně auditorům přístup k záznamům a informacím vztahujícím se k plnění Zhotovitele pro Objednatele za účelem ověření dodržování „Závazku etického chování“, ale nebude nucen poskytnout Objednateli nebo jeho auditorům neomezený fyzický přístup do svých záznamů či své sítě; 
ustanovení „Závazku etického chování“ týkající se duševního vlastnictví, vnitřních a důvěrných informací a jejich ochrany či vracení podkladů důvěrného nebo interního charakteru, se neuplatní v tom rozsahu, v jakém je ve Smlouvě, případně i jiné smlouvě mezi Zhotovitelem a Objednatelem, v konkrétních bodech sjednán odchylný postup;
povinnost dodržovat právní předpisy proti praní špinavých peněz a financování terorismu (AML) včetně předpisů o evidenci skutečného majitele se na Zhotovitele vztahuje v rozsahu platných a účinných právních předpisů, kterým Zhotovitel podléhá.
Zhotovitel se podpisem Smlouvy zavazuje a prohlašuje, že:
        Řádně a včas plní své závazky vůči státu, zejména řádně a včas hradí daň z přidané hodnoty a předkládá řádně, včas a průkazným způsobem přiznání k dani z přidané hodnoty.
       Nenachází se v takové ekonomické situaci, v důsledku, které by byla ohrožena jeho schopnost plnit řádně a včas své závazky z obchodního styku a/nebo závazky vůči státu, včetně daňových závazků; a současně ani s ohledem na jeho ekonomickou, hospodářskou a obchodní situaci nehrozí takový stav, kdy by pozbyl schopnost řádně hradit své závazky z obchodního styku či vůči státu, včetně závazků daňových.
      Nebylo vůči němu zahájeno insolvenční řízení a že ani zahájení takového řízení nehrozí, jelikož není v situaci, kterou by bylo možné kvalifikovat dle právních předpisů jako úpadek a ani vznik takovéto situace u něho nehrozí.
      Nikdy nebyl účasten a ani nehrozí, že kdy v budoucnu bude účasten, na krácení daňových povinností či dokonce sám, aby krátil své daňové povinnosti, tzn., aby se choval v rozporu s právními předpisy, a dále že nikdy nebyl účasten toho, aby byla vylákána daňová výhoda, a že ani nikdy nebude sám jednat takovým způsobem, který by bylo možné kdykoli v budoucnu kvalifikovat za vylákání daňové výhody apod.
      Nevztahují se na něj sankce dle čl. 5k Nařízení Rady (EU) č. 833/2014 ze dne 31. července 2014 ve znění Nařízení Rady (EU) 2022/576 ze dne 8. dubna 2022 a pro splnění Díla nebude využit poddodavatel, na kterého se vztahují mezinárodní sankce.
      Zajistí, aby veškerá jeho prohlášení a ujištění, která poskytl Objednateli, byla platná a účinná, pravdivá a úplná, po celou dobu trvání příslušného smluvního vztahu.
    Zhotovitel na požádání předloží Objednateli potvrzení správce daně o tom, že nemá daňové závazky po lhůtě splatnosti.
    Zhotovitel neprodleně, nejpozději do tří (3) pracovních dnů ode dne, kdy se dozví a/nebo může při vynaložení řádné péče dozvědět, písemně a prokazatelně informuje Objednatele o tom, že nastala jakákoli změna v prohlášeních definovaných v bodech (i) - (vi), včetně přesného vymezení změny.
      Zhotovitel bere na vědomí, že pokud v průběhu plnění nastane u něho takováto změna, která bude oznámena, a/nebo nastane změna, která nebude oznámena, ale Objednatel bude schopen prokázat, že k takové změně došlo apod., jedná se o porušení Smlouvy podstatným způsobem a Objednatel má právo odstoupit od Smlouvy jako celku, nebo případně pouze od příslušného Dílčího plnění Díla, Smlouvu vypovědět a/nebo pozastavit odběr dodávek od Zhotovitele do doby, než bude stav odstraněn.
Smluvní strany se dohodly, že ke komunikaci ve věcech týkajících se dodržování pravidel k zajištění souladu činností s etickými zásadami a způsoby chování v podnikání podle této Smlouvy jsou oprávněni:
za Zhotovitele: [Účastník vyplní jméno, telefonní číslo a e-mail] (kontaktní osoba ve věcech etických zásad),
za Objednatele: určený zaměstnanec útvaru audit a compliance společnosti ČEZ, a. s., se sídlem Praha 4, Duhová 2/1444, PSČ 140 53, IČO: 45274649, zapsané v obchodním rejstříku vedeném Městským soudem v Praze, sp. zn. B 1581, tel.: +420 211 042 561, e-mail: compliance@cez.cz.
Zásady sociálně odpovědného zadávání
Objednatel se rozhodl při realizaci Díla zohlednit principy odpovědného zadávání. Za tímto účelem se Zhotovitel zavazuje:
umožnit na Staveništi konání alespoň tří (3) exkurzí tuzemských středních škol v průběhu realizace Díla, 
poskytnout po dobu trvání exkurze kapacitu/y osoby/osob, která/které bude/budou odborně způsobilá/é k provedení účastníků exkurze a poskytnutí kvalifikovaného popisu rozpracovanosti Díla, 
zaměstnat při projektování, vedení či realizaci Díla osoby znevýhodněné na trhu práce a umožnit realizaci Díla nebo její části sociálním podnikům, pokud je to s ohledem na charakter prací možné.
Zhotovitel se za účelem naplnění cíle Objednatele deklarovaného v tomto odstavci dále zavazuje alespoň třikrát (3x) v průběhu realizace Díla umožnit na Staveništi konání exkurze střední školy určené Objednatelem vždy o maximálním počtu třiceti (30) účastníků, kterým Zhotovitel, prostřednictvím k tomu odborně způsobilé osoby/způsobilých osob žákům popíše Dílo v dané fázi rozpracovanosti a celkovou koncepci Díla. Objednatel se zavazuje o konání exkurze Zhotovitele v dostatečném předstihu písemně vyrozumět a zajistit vybavení účastníků ochrannými prostředky. Zhotovitel se zavazuje poskytnout Objednateli součinnost potřebnou k sestavení programu exkurze tak, aby žáci získali v průběhu exkurze co nejvíce pro ně relevantních informací. O konání každé exkurze bude Smluvními stranami sepsán protokol, připravený Objednatelem, jehož podpisem Objednatel potvrdí splnění povinnosti Zhotovitele uvedené v tomto odstavci.
Zhotovitel podpisem této Smlouvy bere shora uvedené rozhodnutí Objednatele na vědomí a prohlašuje, že vyvine maximální úsilí k dosažení cílů Objednatele stanovených v tomto odstavci.
Předmět a účel smlouvy
Předmětem této Smlouvy je závazek Zhotovitele provést na svůj náklad a nebezpečí pro Objednatele Dílo specifikované v odst. 3.7 výše, příloze 1 této Smlouvy a splnit další související povinnosti vyplývající z této Smlouvy a závazek Objednatele řádně provedené Dílo od Zhotovitele převzít, zaplatit smluvní cenu Díla uvedenou v čl. 8 této Smlouvy a splnit další související povinnosti vyplývající z této Smlouvy. Dílo zahrnuje osm (8) samostatných Dílčích plnění Díla (viz příloha 14 Smlouvy). 
Účelem této Smlouvy je zejména navržení a vypracování realizační projektové dokumentace, v souladu s ní provedení stavebních prací, a dále dodání, nainstalování, vyzkoušení a uvedení do provozu nového horkovodu mezi lokalitami Prunéřov - Kadaň, prokázání garantovaných parametrů a provedení dalších stavebních a jiných souvisejících prací (v souladu s požadavky vyplývajícími z této Smlouvy) včetně dodání příslušené provozní dokumentace.
Zhotovitel se zavazuje provést a zajistit všechny činnosti (včetně bouracích a stavebních prací) a dodávky, které jsou výslovně uvedeny v této Smlouvě, jakož i ty činnosti (včetně bouracích a stavebních prací) a dodávky, které nejsou výslovně uvedeny v této Smlouvě, ale které jsou nutné pro řádné provedení Díla plnícího hospodářskou funkci, pro kterou je Dílo určeno, jako kdyby tyto činnosti a dodávky byly v této Smlouvě výslovně uvedeny.
Zhotovitel je povinen v průběhu plnění této Smlouvy s odbornou péčí ověřit a posoudit správnost, úplnost a dostatečnost všech dokumentů, údajů, hodnot a informací, které jsou součástí této Smlouvy (včetně jejích příloh) nebo které Objednatel poskytl Zhotoviteli (ať již v rámci zadávacího řízení na Veřejnou zakázku či po podpisu této Smlouvy) tak, aby jakékoliv nedostatky byly zjištěny co nejdříve v průběhu plnění této Smlouvy (s přihlédnutím k harmonogramu a postupu prací a provozním potřebám Objednatele) a na případné nedostatky bez zbytečného odkladu písemně upozornit Objednatele. Pokud by některé dokumenty, hodnoty, údaje nebo jiné informace dodané či poskytnuté Objednatelem byly nesprávné, neúplné či nedostatečné, je v takovém případě povinností a odpovědností Zhotovitele upřesnit si nebo zajistit si chybějící dokumenty, hodnoty, údaje a informace. Objednatel poskytne Zhotoviteli sjednanou součinnost v rozsahu dle čl. 30 a přílohy 6 této Smlouvy, a to v termínech tam uvedených, jinak dle provozních možností Objednatele. Případné změny Díla vyplývající z výše uvedených zjištěných nedostatků (a to pouze za předpokladu, že dané nedostatky nebyly zjistitelné s odbornou péčí před uzavřením této Smlouvy a za předpokladu, že Zhotovitel na dané nedostatky písemně upozornil Objednatele bez zbytečného odkladu poté, kdy dané nedostatky mohly být s odbornou péčí zjištěny) budou řešeny změnovým řízením formou změny navrhované Zhotovitelem dle článku 23 této Smlouvy (ustanovení odst. 23.1, 23.2 a 23.5 tím nejsou dotčena). 
K provedení Díla se Zhotovitel zavazuje provést a dodat zejména veškeré níže uvedené činnosti (resp. poskytnout zejména níže uvedená plnění): 
zpracování a dodání níže uvedené dokumentace:
Realizační projektová dokumentace (Detail Design), 
Dokumentace skutečného provedení stavby,
Opravené dokumentace skutečného stavu (Red correct),
Dokumentace skutečného stavu (As Built), 
Dokumentace změny stavby před jejím dokončením,
technické dokumentace a ostatní dokumentace dle přílohy 4 této Smlouvy;
provedení doplňkového průzkumu pro upřesnění základových podmínek pod navrhovanými stavebními objekty a inženýrskými objekty;
obstarání veškerých dalších povolení, rozhodnutí a souhlasů vyžadovaných právními předpisy, projednání změny stavby před dokončením s příslušným stavebním úřadem, účastníky stavebního řízení a dotčenými orgány v potřebném rozsahu, v souvislosti s plněním Smlouvy a provedením a dokončením Díla, a to na náklady Zhotovitele, a to včetně povolení, rozhodnutí či souhlasů, které mají být dle právních předpisů vydány Zhotoviteli jménem Objednatele (na základě plné moci);
poskytnutí veškeré nezbytné součinnosti za účelem získání všech dalších povolení, souhlasných rozhodnutí nebo kladných stanovisek orgánů státní správy a samosprávy, to vše na vyzvání Objednatele, včetně zajištění podkladů (dokumentace) pro povolení, souhlasná rozhodnutí nebo kladná stanoviska (vlastní projednání provede Objednatel);
provedení veškerých bouracích a montážních prací dle přílohy 1 této Smlouvy, včetně odvozu demontovaných částí podle pokynu zástupce Objednatele ve věcech technických a realizačních na určené místo v areálu EPR, v případě suti z bouracích prací mimo areál EPR. Veškerý vzniklý kovový šrot zůstává majetkem Objednatele;
dodání speciálních přípravků, nářadí a přístrojů požadovaných pro výstavbu, montáž, provedení zkoušek, uvedení Díla do provozu v souladu s touto Smlouvou, které jsou součástí Díla a přechází do vlastnictví Objednatele,
napojení Díla na zařízení Skupiny ČEZ dle napojovacích bodů uvedených v příloze 51.12 tak, jak je definováno v příloze 1 této Smlouvy; 
provedení Zkušebního provozu Díla; 
dokončení Díla v souladu s touto Smlouvou a právními předpisy obecně závaznými v České republice;
obstarání věcí, jejich dodání na Staveniště, včetně přepravy, proclení, zdanění, pojištění, zajištění ostrahy a skladování, zajištění lidských zdrojů (včetně ubytování a dopravy) nutných k řádnému provedení Díla v souladu s touto Smlouvou;
zabezpečení a dokumentování požadovaných znaků kvality Díla podle Zhotovitelem vypracovaného a Objednatelem písemně odsouhlaseného plánu kvality včetně provedení všech příslušných kontrol a zkoušek podle plánu kontrol a zkoušek, a to v souladu s přílohou 1, 4 a 8 této Smlouvy;
získání a dodání potřebných revizních zpráv, protokolů, povolení, potvrzení, atestů, schválení a certifikátů nutných pro provedení Díla a užívání Díla Objednatelem;
poskytnutí užívacích práv k Dílu Objednateli v souladu s touto Smlouvou a právními předpisy obecně závaznými v České republice;
zpracování a dodání dodavatelského předpisu pro údržbu a dodavatelského předpisu pro provoz Díla dle přílohy 4 této Smlouvy; 
proškolení zaměstnanců Objednatele v rozsahu dle přílohy 15 této Smlouvy; 
provedení předepsaných zkoušek, uvádění Díla do provozu v souladu s právními předpisy obecně závaznými v České republice a požadavky Objednatele uvedenými v této Smlouvě nebo učiněnými v souladu s touto Smlouvou;
poskytnutí záruk za Dílo v rozsahu stanoveném v této Smlouvě;
odstranění vad Díla;
provedení případných změn Díla vyplývajících z pravomocných rozhodnutí orgánů státní správy ve veřejnoprávních řízeních, včetně kolaudace; v souladu s právními předpisy obecně závaznými v České republice;
vybudování a provozování Staveniště a Zařízení staveniště; 
geodetické zaměření stavebních objektů včetně zbudování a stabilizace geodetických značek;
získání potřebných práv duševního vlastnictví a jejich poskytnutí Objednateli dle odst. 34.8 a čl. 35 této Smlouvy;
nedílnou součástí Díla je i zpracování struktury Díla dle metodiky KKS. Nezbytnou součástí členění jednotlivých zařízení bude v tabulce specifikace zařízení informace o tom, zda se jedná o nový majetek, technické zhodnocení či opravu majetku dle realizační projektové dokumentace. Na základě této informace Objednatel určí zdroj financování (investiční či provozní prostředky). Struktura příslušné části Díla bude v souladu s článkem  REF _Ref489342459 \r \h  \* MERGEFORMAT 20 této Smlouvy před Předběžným předáním příslušné části Díla oceněna na základě požadavků Objednatele do 2. úrovně členění KKS dle metodiky, v ojedinělých případech i do 3. úrovně KKS. Zhotovitel je taktéž povinen Objednateli vyčíslit cenu položek financovaných z provozních prostředků a zároveň uvede, v rámci, kterého platebního milníku přílohy 14 této Smlouvy budou fakturovány. Na položky financované z provozních prostředků není uplatňováno členění dle metodiky KKS; 
likvidaci veškerých odpadů vzniklých ve spojení s prováděním Díla v souladu s platnou právní úpravou a požadavky Objednatele dle této Smlouvy, úklid Staveniště a Zařízení staveniště;
ostatní činnosti/plnění uvedené(á) v této Smlouvě, zejména v příloze 1 této Smlouvy;
zajištění podkladů pro monitoring realizace Díla za účelem zpracování průběžných monitorovacích zpráv. Zhotovitel je povinen předložit podklady 1x ročně, a to nejpozději do třiceti (30) dnů od výzvy Objednatele. Jejich součástí bude potřebná fotodokumentace. Zhotovitel uděluje souhlas s poskytováním podkladů třetím stranám;
na základě pokynů Objednatele provádět realizaci Díla tak, aby nedocházelo k ovlivnění činností dalších zhotovitelů, kteří budou pro Objednatele realizovat další podnikatelské záměry v lokalitě EPR;
zajištění a provádění dozoru projektanta v souladu s § 161 odst. 2 zákona 283/2021 Sb., stavební zákon, v platném znění; 
 zpracování harmonogramu provedení Díla dle odst. 7.5 této Smlouvy;
nedílnou součástí Díla je i zpracování struktury Díla v kódu KKS dle přílohy 4 této Smlouvy;
V pochybnostech se má za to, že veškeré chyby v dokumentaci, jenž zpracovává Zhotovitel a chyby při realizaci stavby Díla, které jsou vytknuty orgány státní správy a samosprávy nebo provozovatelem příslušné distribuční soustavy, jdou k tíži Zhotovitele. 
Není-li v této Smlouvě stanoveno jinak, musí být veškeré dodané a instalované věci nové a nepoužité a musí se jednat o věci, jejichž jakost, množství, míry, váha a jiné vlastnosti vyhovují požadavkům právních předpisů, jsou bez vad a odpovídají závazným normám a předpisům (technickým, hygienickým, bezpečnostním a jiným). 
Zhotovitel se zavazuje, že pro dodávané výrobky předloží prohlášení o shodě dle zákona č. 22/1997 Sb., o technických požadavcích na výrobky a o změně a doplnění některých zákonů, v platném znění a souvisejících právních předpisů.
Závazku Zhotovitele odpovídá závazek Objednatele poskytnout Zhotoviteli nezbytnou součinnost v rozsahu dle čl. 30 této Smlouvy a přílohy 6 této Smlouvy, převzít řádně provedené Dílo a zaplatit Zhotoviteli za zhotovení Díla cenu podle čl.  REF _Ref481745460 \r \h  \* MERGEFORMAT 8 této Smlouvy.
Smluvní strany tímto vylučují aplikaci § 2588 odst. 1 ObčZ.
Místo a čas plnění
Místem plnění Předmětu Veřejné zakázky bude trasa nového horkovodu vyvedeného ze stávající stanice teplárenství EPR2 umístěné v areálu elektrárny EPR2, vedená v obrysu území EPR určeného pro soustavu nových teplárenských zdrojů, přes most přes železniční trať Chomutov-Cheb. Dále horkovod bude pokračovat po okraji ochranného pásma v koridoru stávajícího nadzemního VVN 110kV až ke stávající komunikaci Prunéřov – Kadaň, kde bude horkovod veden podél stávající komunikace v ochranném pásmu stávajícího nadzemního vedení VN 35kV. Následně bude horkovod procházet podjezdem pod železnicí ulicí Chomutovská až do křížení s ulicí Prunéřovská. Horkovod bude procházet ulicí Prunéřovská až k zahrádkářské osadě, kde dojde k překopu Kaďanského potoka. Horkovod bude dále veden podél zahrádkářské osady a garáží až ke stávajícímu horkovodu Tušimice – Kadaň. Celková délka potrubní trasy bude přibližně 5,94km.

Zhotovitel se zavazuje Dílo plnit postupně ve lhůtách uvedených níže, které počínají plynout od milníku M0, specifikovaným v tabulce níže.
Číslo milníku 
Specifikace milníku
Termín 
M0  
Uzavření této Smlouvy
dle skutečnosti  
M1  
Předání kopie pojistné smlouvy nebo potvrzení pojistitele či pojišťovacího makléře pro pojištění uvedené v příloze 18, bod 2 Objednateli dle odst. 31.6 této Smlouvy.  
Dozor projektanta - Předání dokumentu, kterým je provedeno jmenování příslušné autorizované osoby do funkce dozoru projektanta.  
Předání podrobného Objednatelem schváleného harmonogramu dle přílohy 5
+30 dnů od splnění milníku M0  
M2   
Zpracování a předání plánu kvality dle přílohy 8 této Smlouvy ke schválení Objednateli.  
  
[vyplní Účastník s tím, že tento milník musí být vždy splněn až po splnění milníků M0-M1 a zároveň jeho splnění musí předcházet splnění milníku M3]   
M3  
Zpracování a předání Objednatelem schválené Realizační projektové dokumentace (Detail Design) Objednateli v rozsahu odst. 2.6 přílohy 4 této Smlouvy včetně plánu kontrol a zkoušek v rozsahu odst. 3.2.2 přílohy 4 této Smlouvy.  
+120 dnů od splnění milníku M0   
M4  
Zpracování a předání odsouhlasené montážní dokumentace včetně technologických instrukcí a individuálních zkoušek Objednateli dle odst. 3.4 přílohy 4 této Smlouvy.   
+120 dnů od splnění milníku M0   
M5  
Předání a převzetí Staveniště pro stavbu.   
+120 dnů od splnění milníku M0   
M6 
Instalace a montáž trafostanice a čerpadel
[vyplní Účastník s tím, že tento milník musí být vždy splněn až po splnění milníků M0-M5]  
M7
Dodávka a montáž potrubí v úseku uzavírací klapky pozice 4.2 a 4.3 v P&ID až Š1 a provedení tlakové zkoušky
[vyplní Účastník s tím, že tento milník musí být vždy splněn až po splnění milníků M0-M5]  
M8
Dodávka a montáž potrubí v úseku Š1 až Š4 a provedení tlakové zkoušky
[vyplní Účastník s tím, že tento milník musí být vždy splněn až po splnění milníků M0-M5]  
M9 
Dodávka a montáž potrubí v úseku Š4 až NB1.2 a NB2.2 včetně provedení tlakové zkoušky
[vyplní Účastník s tím, že tento milník musí být vždy splněn až po splnění milníků M0-M5]  
M10 
Předání Objednatelem odsouhlasených dodavatelských předpisů pro provoz a údržbu Objednateli dle odst. 3.5 a 3.6 přílohy 4 této Smlouvy.   
+600 dnů od splnění milníku M0  
M11 
Předání kompletní Objednatelem odsouhlasené dokumentace pro školení personálu Objednateli dle odst. 3.10 přílohy 4 a přílohy 15 této Smlouvy.   
+600 dnů od splnění milníku M0  
M12  
Předání Objednatelem odsouhlasené dokumentace programů uvádění do provozu Objednateli dle odst. 3.7 přílohy 4 této Smlouvy včetně projektů měření dle odst. 3.11 přílohy 4 této Smlouvy.   
+600 dnů od splnění milníku M0  
M13  
Předání Objednatelem odsouhlaseného projektu garančního testu a testů k přejímce Díla dle odst. 2.7 přílohy 4 této Smlouvy a projektu certifikačních zkoušek dle odst. 3.8 přílohy 4 této Smlouvy.   
+600 dnů od splnění milníku M0  
M14 
Ukončení stavebních prací, dodávek a montážních prací v rozsahu dle čl. 2.1 přílohy č.1 Smlouvy, v souladu s čl. 14 Smlouvy a úspěšné provedení individuálních zkoušek v souladu s dokumentací dle odst. 3.2 přílohy 4 Smlouvy.  
+600 dnů od splnění milníku M0  
M15  
Předání dokladů k Dílu pro žádost o povolení zkušebního provozu dle Stavebního zákona Objednateli dle odst. 5.4 přílohy 4 této Smlouvy.   
+630 dnů od splnění milníku M0  
M16  
Předání Objednatelem odsouhlasené průvodní technické dokumentace Objednateli dle odst. 3.9 přílohy 4 této Smlouvy.   
+645 dnů od splnění milníku M0  
M17  
Zpracování a předání Objednatelem schválené Opravené dokumentace skutečného stavu (Red Correct) Objednateli dle odst. 4.1 přílohy 4 této Smlouvy.  
+645 dnů od splnění milníku M0  
M18  
Úspěšné provedení předkomplexního vyzkoušení (s médii – studené, teplé) dle čl. 19 této Smlouvy.    
[vyplní Účastník s tím, že tento milník musí být vždy splněn až po splnění milníků M0-M14 a zároveň jeho splnění musí předcházet splnění milníku M19]   
M19  
Úspěšné provedení komplexní zkoušky v délce 144 hodin dle čl. 19 této Smlouvy.   
  
[vyplní Účastník s tím, že tento milník musí být vždy splněn až po splnění milníků M0-M18 a zároveň jeho splnění musí předcházet splnění milníku M21]  
M20 
Zpracování a předání schválené Dokumentace skutečného provedení stavby Objednateli dle odst. 2.10 přílohy 4 této Smlouvy.  
[vyplní Účastník s tím, že tento milník musí být vždy splněn až po splnění milníků M0-M19 a zároveň jeho splnění musí předcházet splnění milníku M21]  
M21 
Provedení garančního testu, splnění všech podmínek ohledně garančního testu a plynoucích z odst. 19.21, 19.22 a 19.23 této Smlouvy a z přílohy 3 této Smlouvy (včetně vyhotovení protokolu o provedení garančního testu který bude odpovídat průběhu a výsledku garančního testu a jeho předání Objednateli).   
[vyplní Účastník s tím, že tento milník musí být vždy splněn až po splnění milníků M0-M20 a zároveň jeho splnění musí předcházet splnění milníku M22]  
M22 
Předběžné převzetí Díla (PAC).   
+650
dnů od splnění milníku M0   
M23 
Zahájení zkušebního provozu Díla.   
+650 dnů od splnění milníku M0   
M24 
Předání podkladů k žádosti o kolaudační souhlas Díla dle odst. 5.5 přílohy 4 této Smlouvy.   
+ 30 dnů od splnění milníku M22 
M25  
Ukončení zkušebního provozu
+80 dnů od M22 
M27 
Konečné převzetí Díla. 
+730 dnů od splnění milníku M0 
Objednatel si, v souladu s § 100 odst. 1 ZZVZ, vyhrazuje právo v případě, že po uzavření Smlouvy nastanou skutečnosti, které nemohl Objednatel v okamžiku uzavření Smlouvy, ani přes jednání s náležitou péčí, předvídat a které budou mít vliv na plnění Díla, změnit termín plnění Díla, a to na základě dodatku této Smlouvy. 
U výše uvedených milníků, které zahrnují zpracování a předání určité dokumentace, platí následující: 
Jestliže příslušná dokumentace dle odst. 7.2 výše podléhá schválení Objednatele, milník se pokládá za splněný, bude-li Objednateli předána dokumentace splňující všechny obsahové či jiné požadavky vyplývající pro danou dokumentaci z této Smlouvy a obsahuje zapracované případné připomínky Objednatele. 
Jestliže příslušná dokumentace nepodléhá dle odst. 7.2 výše schválení Objednatele, milník se pokládá za splněný, bude-li Objednateli předána dokumentace splňující všechny obsahové či jiné požadavky vyplývající pro danou dokumentaci z této Smlouvy.  
V obou shora uvedených případech platí, že pokud dokumentace nebude splňovat požadavky této Smlouvy, pokládá se milník za splněný až předáním opravené a/nebo doplněné dokumentace splňující všechny obsahové či jiné požadavky vyplývající pro danou dokumentaci z této Smlouvy. 
Objednatel je povinen poskytnout součinnost v rozsahu a termínech dle přílohy 6 této Smlouvy a v souvislosti s napojováním Díla k napojovacím bodům definovaným v příloze 1 této Smlouvy. 
Návrh podrobného časového harmonogramu provedení Díla Zhotovitel zpracuje a předá Objednateli v souladu s požadavky uvedenými v příloze 5 této Smlouvy v termínu dle odst. 7.2 výše (milník M1) a do něho zapracuje i požadavky na součinnost Objednatele uvedenou v odst. 7.4 výše. Pro vyloučení pochybností se sjednává, že harmonogram, který je připojen k příloze 5 této Smlouvy, byl ze strany Zhotovitele v rámci jeho Nabídky předložen pouze jako indikativní, a výše uvedená ustanovení tak nejsou uvedeným indikativním harmonogramem nijak dotčena. 
V případě, že po uzavření Smlouvy nastane překážka v plnění této Smlouvy způsobená vyšší mocí, uplatní se čl. 32 této Smlouvy.  
Při provádění zkoušek garančního testu musí brát Zhotovitel na zřetel omezení vyplývající z provozních potřeb Objednatele; to se týká zejména kapacitních možností vyvedení tepelného a elektrického výkonu Díla.  
V případě, že budou Zhotovitelem řádně a včas splněny veškeré podmínky pro dokončení milníku M21 (garanční test), ale z důvodů uvedených v předchozím odstavci nebude možné tento garanční test provést, pak bude tento příslušný milník (M21) včetně milníků navazujících automaticky posunut právě o dobu, po kterou Zhotovitel nemohl z důvodů uvedených shora provádět garanční test, v souladu s § 100 odst. 1 ZZVZ. V opačném případě Zhotovitel odpovídá za prodlení, a to i v rozsahu prodlení, jež vyplynulo z potřeby vyčkat na další možný termín pro provedení garančního testu v souladu s předchozím odstavcem.  
Posun milníků, ať již k němu dojde z jakékoli příčiny, není důvodem pro zvýšení smluvní ceny Díla.  
 Smluvní cena Díla
Objednatel zaplatí za řádně dokončené a předané Dílo dle této Smlouvy smluvní cenu Díla, která činí:
[vyplní Účastník smluvní cenu Díla] Kč bez DPH
(slovy: [vyplní Účastník] korun českých bez DPH)
z toho: 
cena za část provozní (pouze školení):[vyplní Účastník] Kč bez DPH,
a
cena za část investiční:[vyplní Účastník] Kč bez DPH.
Ke smluvní ceně Díla Zhotovitel bude účtovat daň z přidané hodnoty v souladu s platnými předpisy účinnými v době plnění, je-li plátcem této daně. 
Smluvní cena Díla dle odst. 8.1 výše je sjednána jako cena pevná a zahrnuje veškeré náklady Zhotovitele související s provedením a předáním Díla. Zhotovitel nemůže žádat změnu smluvní ceny Díla proto, že si Dílo vyžádalo jiné úsilí nebo jiné náklady, než Zhotovitel předpokládal. Zhotovitel tímto ve smyslu § 2620 odst. 2 ObčZ na sebe přebírá nebezpečí změny okolností. 
Cenová specifikace Díla (rozpočet) je uvedena v příloze 13 této Smlouvy. Zhotovitel zaručuje a odpovídá za to, že cenová specifikace je úplná a Zhotovitel není oprávněn požadovat zvýšení smluvní ceny Díla, objeví-li se potřeba dalších prací k dokončení Díla.
Platební harmonogram odpovídající platebním podmínkám dle čl.  REF _Ref481750240 \r \h  \* MERGEFORMAT 9 této Smlouvy je obsažen v příloze 14 této Smlouvy.
Zhotovitel není oprávněn po Objednateli požadovat odměnu za dodání Díla jiným způsobem, v dřívějším termínu nebo v jiném rozsahu, než je sjednáno v této Smlouvě.
V případě, že část Díla bude realizována prostřednictvím poddodavatele, vyhrazuje si Objednatel právo – na základě vlastního uvážení a po obdržení žádosti poddodavatele – hradit cenu poddodavatelem realizovaných činností přímo příslušnému poddodavateli, a to při splnění následujících podmínek:
poddodavatel písemně prohlásí Objednateli, že Zhotovitel je v prodlení s úhradou za činnosti poddodavatele po dobu delší než třicet (30) dní,
Objednateli bude předložena smlouva mezi Zhotovitelem a poddodavatelem, na jejímž základě bylo poddodavatelem plněno,
mezi Zhotovitelem a poddodavatelem bude nesporné, že poddodavatel řádně a včas realizoval činnosti dle předložené smlouvy, na jejímž základě bylo poddodavatelem poskytnuto plnění, za něž má být Objednatelem provedena platba; k prokázání této skutečnosti musí poddodavatel doložit čestné prohlášení Zhotovitele nebo jiný doklad prokazující plnění poddodavatele dle uzavřené smlouvy,
poddodavatel předloží Objednateli daňový doklad – fakturu vystavenou Zhotoviteli na činnosti realizované poddodavatelem, s jejíž úhradou je Zhotovitel v prodlení, 
v případě platby poddodavateli bude postupováno dle čl. 9 této Smlouvy a bude uplatněn zvláštní způsob zajištění DPH.
Nastanou-li shora uvedené podmínky, a pokud Objednatel na základě vlastního uvážení rozhodne o platbě poddodavateli, bude výše platby poddodavateli odpovídat výši úplaty sjednané mezi poddodavatelem a Zhotovitelem v předložené smlouvě o poddodávkách a rozsahu poddodavatelem realizovaných činností. Objednatel bude poskytovat platby poddodavatelům (pokud se tak rozhodne) za činnosti realizované v rámci jednotlivých milníků dle odst. 7.2 této Smlouvy maximálně do výše dosud neuhrazených částek splatných po dosažení příslušných milníků dle přílohy 14 této Smlouvy. V případě, že požadavky poddodavatelů na přímou platbu dle tohoto ustanovení budou převyšovat částku splatnou po dosažení milníku, v němž byly činnosti poddodavatelů realizovány, dle přílohy 14 této Smlouvy, bude pro vyřizování žádostí poddodavatelů rozhodné pořadí, v němž byly žádosti poddodavatelů doručeny Objednateli. O tom, že poddodavateli byla uhrazena cena jím realizovaného plnění, bude Objednatel Zhotovitele bezodkladně informovat e-mailem a následně pak písemně doporučeným dopisem. Pokud Objednatel postupem dle tohoto ustanovení uhradí část ceny Díla přímo poddodavateli, platí, že příslušná část ceny Díla se považuje vůči Zhotoviteli za uhrazenou v rozsahu částky zaplacené poddodavateli ze strany Objednatele. Zhotovitel nesmí ve smlouvě s poddodavatelem sjednat takové podmínky, které by shora uvedený postup Objednatele vylučovaly.
Objednatel je oprávněn jednostranně započíst jakoukoli svou existující, byť dosud nesplatnou, peněžitou pohledávku plynoucí z této Smlouvy proti pohledávkám Zhotovitele (i dosud nesplatným), vyplývajícím z této Smlouvy. 
Smluvní strany tímto vylučují aplikaci § 2613 ObčZ.
Platební podmínky a fakturace
Platby smluvní ceny Díla se uskuteční na základě elektronických faktur – daňových dokladů (dále jen „Faktura“), Zhotovitelem vystavovaných a Objednateli doručovaných dle podmínek této Smlouvy. Datum převzetí Díla uvedené na příslušném protokolu o předání a převzetí Dílčího plnění Díla nebo protokolu o Předběžném převzetí Díla je dnem zdanitelného plnění.
Smluvní strany se dohodly na níže uvedeném způsobu úhrady smluvní ceny Díla: 
Záloha – záloha po podpisu Smlouvy
Objednatel poskytne Zhotoviteli zálohovou platbu – zálohu za celé Dílo ve výši 20 % smluvní ceny Díla bez DPH uvedené v čl. 8 odst. 8.1 této Smlouvy, 
a to na základě Zhotovitelem vystavené zálohové Faktury. Danou zálohovou Fakturu není Zhotovitel oprávněn vystavit dříve, než splní podmínky uvedené v  odst. 9.3 níže. K uvedené částce bude Zhotovitel účtovat DPH v souladu s platnými předpisy, je-li plátcem této daně.
Platby za splnění milníků definované v platebním harmonogramu uvedeném v příloze 14 této Smlouvy. Objednatel nebude hradit Zhotoviteli celou fakturovanou částku, ale pouze částku poníženou o umořovanou část zálohy, jak je uvedeno v příloze 14 této Smlouvy.
Lhůta k zaplacení zálohy výše začne Objednateli plynout od okamžiku, kdy budou Objednateli doručeny veškeré následující dokumenty:
zálohová Faktura Zhotovitele s náležitostmi dle odst. 9.16 tohoto článku,
bankovní záruka za zálohu dle čl. 33 této Smlouvy,
bankovní záruka za provedení Díla dle čl. 33 této Smlouvy,
kopie uzavřené pojistné smlouvy nebo potvrzení pojistitele či pojišťovacího makléře pro pojištění uvedené v příloze 18, část B, bod 2, v souladu s odst. 7.2 (milník M1) a 31.6 této Smlouvy,
dokument, kterým je provedeno jmenování příslušné autorizované osoby do funkce dozoru projektanta, v souladu s odst. 7.2 (milník M1) této Smlouvy.
Do patnácti (15) dnů od obdržení zálohové platby Zhotovitel doručí Objednateli doklad o přijaté platbě, pokud je povinen ho dle zákona o DPH vystavit, splňující náležitosti daňového dokladu dle platných právních předpisů. Datem povinnost přiznat daň bude den doručení peněz (zálohy) na účet Zhotovitele. Dle odst.  REF _Ref484004101 \r \h  \* MERGEFORMAT 9.1 výše následně (s postupem provádění Díla) Zhotovitel vystaví zúčtovací Fakturu splňující náležitosti daňového dokladu dle platných právních předpisů s datem uskutečnění zdanitelného plnění dle odst.  REF _Ref484004101 \r \h  \* MERGEFORMAT 9.1 výše.
Lhůta dle odst. 9.9 níže pro zaplacení zbývajících částí smluvní ceny příslušné části Díla dle odst. 8.1 této Smlouvy (platby dle přílohy 14 této Smlouvy) začne vždy plynout po převzetí příslušného Dílčího plnění Díla Objednatelem, ne však dříve, než budou Objednateli doručeny veškeré následující dokumenty:
Faktura Zhotovitele, ve které Zhotovitel vyúčtuje poskytnutou zálohu (viz příloha 14 této Smlouvy),
protokol o předání a převzetí Dílčího plnění Díla podepsaný zástupci smluvních stran ve věci předání/převzetí Díla dle odst. 1.5 a 1.6 této Smlouvy.
Nedílnou součástí poslední Faktury dle platebního harmonogramu uvedeného v příloze 14 této Smlouvy nebude protokol o předání a převzetí Dílčího plnění Díla, ale protokol o Předběžném převzetí příslušné části Díla dle odst. 20.4 Smlouvy.
S ohledem na konkrétní předmět plnění jednotlivých Dílčích plnění Díla a způsob jejich provádění se vylučuje použití § 2611 ObčZ, a tedy nehledě na skutečné náklady spojené s prováděním jednotlivých Dílčích plnění Díla není Zhotovitel oprávněn požadovat smluvní cenu Díla nebo její přiměřenou část za jednotlivá Dílčí plnění Díla jiným způsobem, než je sjednán v této Smlouvě.
Platby budou probíhat pouze bezhotovostní formou na bankovní účet Zhotovitele uvedený v této Smlouvě. Je-li Zhotovitel plátcem DPH, tento bankovní účet Zhotovitele musí být bankovním účtem vedeným u tuzemského poskytovatele platebních služeb a zveřejněný způsobem umožňujícím dálkový přístup dle § 96 odst. 2 zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty (dále jen zákon o DPH. Případnou změnu bankovního účtu Zhotovitel musí Objednateli písemně oznámit nejpozději spolu s příslušnou Fakturou. Toto sdělení musí být podepsáno osobami oprávněnými k podpisu této Smlouvy. Nový bankovní účet musí být vedený u tuzemského poskytovatele platebních služeb a zveřejněný způsobem umožňujícím dálkový přístup.
Platby podle této Smlouvy Objednatel Zhotoviteli zaplatí do třiceti (30) dnů od počátku běhu lhůt k jejich zaplacení. Objednatel není v prodlení se zaplacením Faktury, pokud nejpozději v poslední den její splatnosti byla částka odepsána z účtu Objednatele ve prospěch účtu Zhotovitele. Faktura musí být zaslána samostatně spolu s protokolem o předání a převzetí příslušného Dílčího plnění Díla/Předběžném převzetí příslušné části Díla – v opačném případě platí, že dosud nenastala splatnost Faktury.
Převezme-li Objednatel Dílčí plnění Díla s výhradami (tj. s drobnými vadami nebránícími řádnému a bezpečnému užívání příslušného Dílčího plnění Díla, jež Objednatel vytkne v protokolu o předání a převzetí Dílčího plnění Díla), pak Zhotoviteli vzniká právo na zaplacení jen 90 % smluvní ceny Dílčího plnění Díla. Objednatel si vyhrazuje u veškerých plateb právo kvalifikovaného odhadu posouzení rozsahu vad, určení jejich finanční výše a postupného uvolňování pozastávky Zhotoviteli s ohledem na odstraněné vady. O odstranění vady bude vždy sepsán dílčí protokol o odstranění vad odsouhlasený a podepsaný zástupci obou smluvních stran, na jehož základě bude příslušná částka pozastávky postupně uvolněna. Právo na zaplacení celé fakturované částky smluvní ceny příslušné části Díla Zhotoviteli vzniká až úplným odstraněním všech v protokolu vytknutých vad. Nezaplacená částka bude mít charakter pozastávky (tj. Objednatel je oprávněn držet tuto částku jako jistotu za splnění povinnosti Zhotovitele odstranit vytknuté vady, přičemž Objednatel uhradí Zhotoviteli pozastávku za podmínek odst. 9.12 této Smlouvy). Faktura v tomto případě bude vystavena dle odst.  REF _Ref484004101 \r \h  \* MERGEFORMAT 9.1 výše v celé výši Dílčího plnění Díla, DPH vůči finančnímu úřadu rovněž musí být vypořádána z celé výše Dílčího plnění Díla k datu uskutečnění zdanitelného plnění dle odst.  REF _Ref484004101 \r \h  \* MERGEFORMAT 9.1 této Smlouvy.
Převezme-li Objednatel Dílo (milník M22 – Předběžné převzetí Díla) s výhradami, uplatní se předchozí odstavec Smlouvy obdobně s tím, že pozastávka nebude činit až do 10 % smluvní ceny Dílčího plnění Díla, ale až do 10 % celkové smluvní ceny Díla. V případě, že při Předběžném převzetí Díla budou, dle kvalifikovaného odhadu Zhotovitele, odsouhlaseného Objednatelem, náklady, které bude nezbytně nutné vynaložit na odstranění vytčených vad uvedených v protokolu o Předběžném převzetí Díla převyšovat 10 % smluvní ceny Díla, je Objednatel oprávněn zaplatit Zhotoviteli smluvní cenu Díla sníženou právě o náklady, které bude nezbytně nutné vynaložit na odstranění vytčených vad dle kvalifikovaného odhadu Zhotovitele odsouhlaseného Objednatelem. Nezaplacená částka bude mít charakter pozastávky (tj. Objednatel je oprávněn držet tuto částku jako jistotu za splnění povinnosti Zhotovitele odstranit vytknuté vady, přičemž Objednatel uhradí Zhotoviteli pozastávku za podmínek odst. 9.12 této Smlouvy). Faktura v tomto případě bude vystavena dle odst.  REF _Ref484004101 \r \h  \* MERGEFORMAT 9.1 této Smlouvy v celé výši plnění Díla, DPH vůči finančnímu úřadu rovněž musí být vypořádána z celé výše plnění příslušné části Díla k datu uskutečnění zdanitelného plnění dle odst.  REF _Ref484004101 \r \h  \* MERGEFORMAT 9.1 této Smlouvy.
Zbývající část smluvní ceny Díla (pozastávka) Objednatel zaplatí Zhotoviteli do třiceti (30) dnů ode dne, kdy Zhotovitel doručí Objednateli kopii dílčího protokolu/ protokolu o odstranění vad podepsaného zástupci smluvních stran ve věci předání/převzetí Díla podle odst. 1.5 a 1.6 této Smlouvy. Jestliže v době před splatností zbývající části smluvní ceny Díla bude vůči Zhotoviteli zahájeno insolvenční řízení, není Objednatel povinen do doby rozhodnutí soudu o insolvenčním návrhu zbývající část smluvní ceny Díla hradit. Pro případ, že soud rozhodne o úpadku Zhotovitele, nebo pro případ, že soud insolvenční návrh zamítne z důvodu, že majetek Zhotovitele nebude postačovat k úhradě nákladů insolvenčního řízení, se sjednává, že nezaplacená zbývající část smluvní ceny Díla představuje slevu z ceny Díla, kterou Zhotovitel poskytuje Objednateli s ohledem na náklady Objednatele spojené s případným odstraňováním vad Díla a s ohledem na hodnotu práv Objednatele vyplývajících ze záruky Zhotovitele za jakost Díla. Tímto vznikne Objednateli sleva ze smluvní ceny Díla a Zhotovitel musí vystavit Objednateli opravný daňový doklad na nižší smluvní cenu Díla splňující náležitosti opravného daňového dokladu dle platných právních předpisů.
V případě, že Zhotovitel jakoukoliv vadu uvedenou v protokolu o předání a převzetí Dílčího plnění Díla/Předběžném převzetí Díla neodstraní v termínech uvedených v protokolu (v případě neuvedení termínů do čtrnácti (14) dnů od podpisu protokolu Objednatelem), je Objednatel oprávněn postupovat obdobně dle odst. 27.15 této Smlouvy (svépomocné odstranění vady).
Každá Faktura musí být vystavena elektronicky ve formátu, který je v souladu s evropským standardem elektronické Faktury (podmínky a technická specifikace viz https://www.cez.cz/isdoc) nebo ve formátu PDF (ideálně „generované PDF/a“ z důvodu archivace a minimalizace datových objemů), přičemž každý takto vystavený doklad bude s přílohou/přílohami tvořit jeden dokument. E-mailová adresa pro příjem PDF Faktur je podatelna@cez.cz. Formát e-mailu se doporučuje textový („Prostý text“), e-mail nesmí obsahovat přílohy, které nesouvisí s Fakturou a ztěžují automatické zpracování (např. logo společnosti v těle e-mailu, jiný e-mail jako příloha apod.). Maximální velikost e-mailu je 10 MB, u větších zpráv významně narůstá pravděpodobnost nedoručení. Kvalifikovaný/zaručený elektronický podpis PDF Faktury nebo e-mailu s PDF Fakturou není vyžadován. Zhotovitel může alternativně zaslat PDF Fakturu do datové schránky Objednatele. Faktura se považuje za doručenou okamžikem doručení e-mailu do e-mailové schránky Objednatele určené pro příjem Faktur nebo okamžikem dodání datové zprávy do datové schránky Objednatele.
Faktura Zhotovitele musí vždy obsahovat náležitosti daňového dokladu podle zákona o DPH, v platném znění, náležitosti účetního dokladu podle § 11 odst. 1 zákona č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, podle § 435 ObčZ, a kromě toho zejména číslo Smlouvy Objednatele, číslo bankovního účtu Zhotovitele, název a identifikaci zakázky „CV_HV propoj EPR - Kadaň“, (IE-14-03-10001-X501) a uvedení konkrétního fakturovaného Dílčího plnění Díla . 
Školení bude fakturováno samostatným daňovým dokladem (Fakturou).
Zálohová Faktura vystavená Zhotovitelem musí obsahovat následující údaje:
číslo bankovního účtu Zhotovitele, jenž splňuje podmínky stanovené touto Smlouvou,
číslo Smlouvy Objednatele,
zálohová Faktura bude označena takto: „CV_HV propoj EPR - Kadaň“, (14-03-10001-X501), 
částku zálohové Faktury v Kč bez DPH (a pokud je Zhotovitel plátcem DPH, odst. 8.2 této Smlouvy se uplatní obdobně),
jméno kontaktní osoby Zhotovitele, která vystavila daňový doklad.
V případě, že jakákoli Faktura (včetně zálohové) nebude obsahovat náležitosti uvedené v této Smlouvě nebo pokud tyto náležitosti budou uvedeny chybně (např. pokud bude na Faktuře uvedeno číslo bankovního účtu Zhotovitele odporující této Smlouvě nebo písemnému sdělení o jeho změně), Objednatel Fakturu vrátí Zhotoviteli s žádostí o provedení opravy či doplnění na e-mailovou adresu, ze které Faktura přišla, popř. na jinou, jemu známou Zhotovitelovu kontaktní e-mailovou adresu uvedenou v této Smlouvě. Ode dne doručení nové, doplněné nebo opravené Faktury běží nová lhůta splatnosti (za předpokladu, že jsou splněny i jiné podmínky pro běh lhůty splatnosti stanovené v této Smlouvě).
Veškeré bankovní výlohy a poplatky banky Objednatele spojené s platbou smluvní ceny Díla hradí Objednatel (s výjimkou dle následující části věty), ostatní bankovní výlohy a poplatky spojené s plněním této Smlouvy hradí Zhotovitel a jsou zahrnuty ve smluvní ceně Díla.
V případě, že dle § 109 zákona o DPH se lze oprávněně domnívat, že Objednatel bude jako příjemce plnění ručit za nezaplacenou daň z tohoto plnění, je Objednatel oprávněn uhradit DPH za Zhotovitele přímo správci daně Zhotovitele za účelem zvláštního způsobu zajištění daně dle § 109a zákona o DPH. O provedení platby Objednatel Zhotovitele písemně informuje. Takto uhrazenou daní dochází ke snížení pohledávky Zhotovitele za Objednatelem o příslušnou částku daně (tj. platí, že příslušná část ceny Díla byla uhrazena) a Zhotovitel tak není oprávněn po Objednateli požadovat uhrazení této částky.
Objednatel je oprávněn postoupit na kteroukoliv osobu ze Skupiny ČEZ jakoukoliv pohledávku Objednatele za Zhotovitelem z této Smlouvy bez předchozího písemného souhlasu Zhotovitele. Stejně tak je Objednatel oprávněn postoupit tuto Smlouvu či její část na kteroukoliv osobu ze Skupiny ČEZ a k tomuto postoupení dává tímto Zhotovitel předem výslovný souhlas. Součástí postoupení pohledávky Objednatele za Zhotovitelem Smlouvy/části této Smlouvy bude sdělení Objednatele o způsobu úhrady DPH Díla, ke kterému se postupovaná pohledávka váže, tak aby došlo k řádné úhradě daně a nevzniklo ručení příjemce zdanitelného plnění (Objednatele) ve smyslu ustanovení § 109 zákona o DPH. Smluvní strany vylučují aplikaci § 1899 odst. 1 ObčZ.
Zhotovitel, který má sídlo mimo Českou republiku a nemá stálou provozovnu na území České republiky, tímto prohlašuje, že je daňovým rezidentem země, ve kterém se nachází sídlo Zhotovitele uvedené v čl. 1 této Smlouvy a že je skutečným vlastníkem (beneficial owner) příjmů, které mu vyplácí Objednatel, přičemž tyto příjmy jsou podle daňového práva v zemi jeho rezidence považovány za jeho příjem, a současně jsou splněny i ostatní podmínky pro aplikaci smlouvy o zamezení dvojího zdanění mezi Českou republikou a zemí, ve které se nachází sídlo Zhotovitele uvedené v čl. 1 této Smlouvy. Zhotovitel poskytne Objednateli bezprostředně po uzavření této Smlouvy a nejpozději před vystavením první faktury originální potvrzení o daňovém rezidentství, které vydal jeho správce daně..
Pokud se cokoli změní v daňovém statusu Zhotovitele nebo Objednatele, příslušná smluvní strana bez zbytečného prodlení informuje druhou smluvní stranu. Zhotovitel odpovídá za všechny důsledky vyplývající z nepravdivě poskytnutých informací deklarovaných vůči Objednateli a je povinen Objednatele za tyto důsledky odškodnit.
Smluvní cena dle této Smlouvy bude placena beze srážek daní, ledaže by takové srážky byly prováděny v souladu s platnými zákony České republiky a příslušnou smlouvou o zamezení dvojího zdanění (pokud budou splněny všechny podmínky pro aplikaci takové smlouvy). V případech, kdy se daň vyměřovaná v České republice vybírá srážkou, nebo daň, na kterou mají být z plateb Zhotoviteli zadržovány zálohy, je Objednatel oprávněn takovéto daně srážet nebo na takové daně zadržovat zálohy v souladu s platnými zákony a předpisy. Sražené nebo zadržené částky převede Objednatel kompetentnímu finančnímu úřadu (FÚ) v České republice. Pokud si Zhotovitel v České republice zřídí provozovnu nebo místo podnikání, příp. mu taková provozovna vznikne ze zákona, neprodleně tuto skutečnost oznámí Objednateli. V případě uvedení nepravdivých nebo neúplných údajů ponese Zhotovitel veškeré důsledky svého prohlášení.
V případě, že mezi smluvními stranami dojde k zápočtu pohledávek/závazků (úhrada Faktury není v plné výši doložena bankovním výpisem), tak Zhotovitel se zavazuje, že s Objednatelem uzavře písemnou smlouvu/dohodu o započtení vzájemných plnění stejného druhu (pohledávek a závazků) vzniklých na základě smluvního vztahu mezi příjemcem Faktury tj. Objednatelem a fakturujícím Zhotovitelem. 
Zástupci smluvních stran
Zástupce Objednatele ve věcech technických a realizačních
[Níže uvedený text psaný červeně podbarvený zeleně Účastník ponechá ve smlouvě v případě, že Zadavatel ve své výzvě k podání Předběžné nabídky/Nabídky neuvede zástupce Objednatele ve věcech technických a realizačních, jinak jej Účastník odstraní. Je-li text ve Smlouvě ponecháván, bude barva písma změněna na černou a text nebude barevně podbarven. Tuto poznámku Účastník vymaže.]
Není-li v odst. 1.5 této Smlouvy uveden zástupce Objednatele ve věcech technických a realizačních v okamžiku uzavření této Smlouvy, Objednatel jej jmenuje a jeho jméno oznámí písemně Zhotoviteli do čtrnácti (14) dnů od okamžiku uzavření této Smlouvy. Do doby, než bude zástupce Objednatele ve věcech technických a realizačních dle této věty jmenován a písemně oznámen Zhotoviteli, plní funkci zástupce Objednatele ve věcech technických a realizačních [bude doplněno Účastníkem v souladu s výzvou k podání Předběžné nabídky/Nabídky]. Objednatel je oprávněn osobu ve funkci zástupce Objednatele ve věcech technických a realizačních dle svého vlastního uvážení změnit. V takovém případě jméno nového zástupce Objednatele ve věcech technických a realizačních neprodleně písemně oznámí Zhotoviteli. Jmenování nového zástupce Objednatele ve věcech technických a realizačních nebude provedeno v době, kdy by jmenování nové osoby do funkce zástupce Objednatele ve věcech technických a realizačních ohrožovalo postup provádění Díla. Jmenování nabude účinnosti nejdříve okamžikem doručení písemného oznámení Zhotoviteli. Zástupce Objednatele ve věcech technických a realizačních bude zastupovat Objednatele a jednat jeho jménem vždy po dobu trvání této Smlouvy, a to až do okamžiku dokončení Díla ve smyslu odst. 20.7 této Smlouvy. Veškerá oznámení, pokyny, informace a veškerá jiná sdělení ze strany Objednatele Zhotoviteli podle této Smlouvy budou Zhotoviteli předávány zástupcem Objednatele ve věcech technických a realizačních, s výjimkou těch, u kterých čl. 1 až 41 této Smlouvy nebo příloha 17 této Smlouvy stanoví výslovně jinak. . 
Projektový manažer, stavbyvedoucí a svářečský inženýr
Projektový manažer Zhotovitele je uveden v odst. 1.6 této Smlouvy.
Projektový manažer Zhotovitele bude zastupovat Zhotovitele a jednat jeho jménem po celou dobu trvání této Smlouvy, a to až do okamžiku Předběžného převzetí Díla ve smyslu odst. 20.3 této Smlouvy, a bude předávat zástupci Objednatele ve věcech technických a realizačních veškerá oznámení, pokyny, informace a veškerá jiná sdělení předávaná ze strany Zhotovitele Objednateli podle této Smlouvy, nestanoví-li čl. 1 až 41 této Smlouvy nebo příloha 17 této Smlouvy výslovně jinak. Veškerá oznámení, pokyny, informace a veškerá jiná sdělení předávaná ze strany Objednatele Zhotoviteli podle této Smlouvy budou předávána projektovému manažerovi Zhotovitele, s výjimkou těch, u kterých čl. 1 až 41 této Smlouvy nebo příloha 17 této Smlouvy stanoví výslovně jinak. Zhotovitel neodvolá osobu z funkce projektového manažera bez předchozího písemného souhlasu Objednatele, který nebude udělení souhlasu bezdůvodně odmítat (za bezdůvodné odmítnutí se nepovažuje např. situace, kdy dle názoru Objednatele není zajištěna adekvátní náhrada za odvolávanou osobu). 
Postup pro odvolání osoby z funkce projektového manažera Zhotovitele a pro jmenování jiné osoby do této funkce je následovný. Zhotovitel předloží Objednateli písemný návrh na odvolání osoby z funkce projektového manažera Zhotovitele a požádá Objednatele o udělení písemného souhlasu Objednatele s tímto odvoláním. Součástí návrhu dle předchozí věty bude rovněž návrh Zhotovitele na jmenování jiné osoby do funkce projektového manažera Zhotovitele (tak, aby tato jiná osoba byla do funkce projektového manažera Zhotovitele jmenována bezprostředně poté, co bude z funkce projektového manažera Zhotovitele odvolána stávající osoba). Takováto jiná osoba musí splňovat veškeré požadavky ohledně kvalifikace, které byly na projektového manažera kladeny v rámci zadávacího řízení na Veřejnou zakázku (Zhotovitel doloží Objednateli splnění těchto požadavků (kvalifikace) takovou jinou osobou). Podá-li Objednatel námitku proti tomuto návrhu na odvolání a jmenování, navrhne Zhotovitel do čtrnácti (14) dnů od doručení této námitky Zhotoviteli jinou osobu do funkce projektového manažera Zhotovitele (pro vyloučení pochybností, rovněž tato jiná osoba musí splňovat požadavky dle čtvrté věty tohoto pododstavce). Následně je postupováno obdobně dle předchozích vět tohoto pododstavce až do okamžiku, kdy bude návrh na jmenování projektového manažera Zhotovitele schválen Objednatelem. Odvolání stávající osoby z funkce projektového manažera Zhotovitele a jmenování jiné osoby do této funkce nabude účinnosti současně, a to nejdříve okamžikem, kdy návrh na toto odvolání a jmenování bude schválen Objednatelem dle tohoto odstavce. Postup dle tohoto odstavce se nepoužije, pokud se ve vztahu k odvolání konkrétní osoby z funkce projektového manažera Zhotovitele a jmenování jiné osoby do této funkce smluvní strany písemně dohodnou na jiném postupu. 
Pokud funkce projektového manažera Zhotovitele není obsazena, plní funkci projektového manažera Zhotovitele osoba splňující požadavky kvalifikace (s odbornou způsobilostí požadovanou u projektového manažera dle odst. 7.1. písm. f) části 2 Zadávací dokumentace), určená z kapacit Zhotovitele.
Odvolání projektového manažera Zhotovitele a jmenování jiné osoby do této funkce nebude provedeno v době, kdy by toto odvolání a jmenování ohrožovalo postup provádění Díla.
Projektový manažer Zhotovitele může, s předchozím písemným souhlasem Objednatele (který nebude udělení takového souhlasu bezdůvodně odmítat), v odůvodněných případech přenést na jinou vhodnou osobu na straně Zhotovitele určitou svou svěřenou pravomoc, funkci nebo oprávnění. Jakákoliv takováto pravomoc, funkce či oprávnění udělená této osobě může být kdykoli projektovým manažerem Zhotovitele této osobě odebrána. Každé takové přenesení nebo odebrání musí projektový manažer Zhotovitele vždy předem písemně oznámit Objednateli (tímto není dotčen požadavek na předchozí písemný souhlas Objednatele dle první věty tohoto odst. 10.4). V takovém oznámení bude vždy výslovně uvedena pravomoc, funkce nebo oprávnění, která je tímto oznámením přenesena nebo odebraná, jakož i plná a jednoznačná identifikace osoby, na kterou je daná pravomoc, funkce nebo oprávnění přenesena či které je daná pravomoc, funkce nebo oprávnění odebírána (tyto informace budou Objednateli poskytnuty i před udělením předchozího písemného souhlasu Objednatele dle první věty tohoto odst. 10.4). Přenesení nebo odebrání pravomoci, funkce nebo oprávnění nabyde vždy účinnosti nejdříve okamžikem doručení výše uvedeného oznámení zástupci Objednatele ve věcech technických a realizačních. Každé uplatnění pravomocí, funkcí nebo oprávnění jakoukoli osobou, na kterou byla taková pravomoc, funkce nebo oprávnění přenesena podle tohoto odstavce této Smlouvy, bude považováno za uplatnění pravomocí, funkcí nebo oprávnění projektovým manažerem Zhotovitele. 
Pro období od zahájení realizace Díla na Staveništi po Předběžné převzetí Díla jmenuje Zhotovitel odpovědnou osobu do funkce stavbyvedoucího (dále jen „stavbyvedoucí“), a to s předchozím písemným souhlasem Objednatele, který nebude udělení souhlasu bezdůvodně odmítat. Jmenování osoby do funkce stavbyvedoucího nabude účinnosti nejdříve okamžikem, kdy Objednatel schválí písemný návrh na toto jmenování předložený Objednateli Zhotovitelem; ustanovení odstavce 10.3 této Smlouvy se bude obdobně vztahovat na schválení návrhu Zhotovitele na jmenování osoby do funkce stavbyvedoucího Zhotovitele (a rovněž na případné odvolání a jmenování jiné osoby do této funkce), s tím, že pokud stavbyvedoucí není uveden v příloze 17 Smlouvy v okamžiku uzavření této Smlouvy, jmenuje Zhotovitel stavbyvedoucího nejpozději čtrnáct (14) dnů předcházející milníku M5. Stavbyvedoucí bude dohlížet na realizaci Díla prováděnou Zhotovitelem na Staveništi a bude přítomen na Staveništi během pracovních dnů od 7,00 do 16,00 hodin v případě potřeby i nad rámec pracovních dnů, vždy pokud probíhá realizace Díla na Staveništi, a to s výjimkou pouze odůvodněných případů nepřítomnosti z důvodů řádného plnění Smlouvy či z jiných objektivních důvodů, které je, na základě žádosti Objednatele, stavbyvedoucí povinen písemně doložit Objednateli. Vždy, když nebude stavbyvedoucí přítomen na Staveništi, bude jmenován odpovědný zástupce, který bude stavbyvedoucího zastupovat. Osoba zastupující stavbyvedoucího musí splňovat požadavky stanovené v Pravidlech chování v ČEZ, a. s., KE, dostupných na odkazu: Uhelné a vodní elektrárny | Skupina ČEZ - O Společnosti (cez.cz), v případě realizace Díla mimo areál EPR musí splňovat požadavky stanovené v Pravidlech chování pro mimovýrobní lokality ČEZ dostupných na www.cez.cz v rubrice: Další místa plnění | Skupina ČEZ - O Společnosti (cez.cz)
Po celou dobu realizace Díla vyjma výkopových a stavebních prací, které nevyžadují činnost svářečského inženýra bude na Staveništi přítomen svářečský inženýr splňující podmínky kvalifikace dle odst. 5.1 písmene d) části 2 Zadávací dokumentace. Změna v osobě svářečského inženýra je možná po písemném souhlasu Objednatele, jemuž předchází doložení splnění kritérií uvedených v podmínkách kvalifikace dle odst. 5.1 písmene d) části 2 Zadávací dokumentace. Funkce svářecího inženýra musí být plněna vlasními kapacitami Zhotovitele v souladu s ustanovením § 105 odst. 2 ZZVZ.
Ustanovení společná pro všechny zástupce Zhotovitele 
Objednatel je oprávněn podat formou oznámení Zhotoviteli námitku proti jakémukoliv zaměstnanci Zhotovitele, pracovníkovi Zhotovitele, jakékoliv osobě na straně Zhotovitele, prostřednictvím které Zhotovitel Dílo plní, či jakémukoliv zástupci Zhotovitele, který se podle mínění Objednatele chová nepatřičně nebo je nekompetentní nebo nedbalý nebo se dopustil závažného porušení řádu Staveniště, obecně závazných právních předpisů, včetně povinností vyplývajících ze Stavebního zákona, či závazků založených touto Smlouvou, pokud takovou námitku Objednatel podepře důkazy. Nebude-li tvrzení Objednatele bez zbytečného odkladu vyvráceno Zhotovitelem, je Objednatel oprávněn takovouto osobu vykázat ze Staveniště a dále je oprávněn požadovat, aby Zhotovitel zajistil, že tato osoba se nebude nadále podílet na provádění Díla. 
Jestliže je nějaký zástupce nebo osoba zaměstnaná Zhotovitelem nebo pracovník Zhotovitele vykázána ze Staveniště anebo jestliže Objednatel v souladu s předchozím odstavcem 10.7 této Smlouvy požaduje, aby Zhotovitel zajistil, že tato osoba se nadále nebude podílet na provádění Díla, Zhotovitel bezodkladně jmenuje nebo zajistí náhradu. V případě, že se bude jednat o poddodavatele Zhotovitele, bude se postupovat dle odst. 10.7 a tohoto odstavce této Smlouvy obdobně. Tímto není dotčen čl. 18 této Smlouvy. 
Pokud má být postupem dle odst. 10.7 a 10.8 této Smlouvy nahrazen poddodavatel Zhotovitele nebo jiná osoba, prostřednictvím které Zhotovitel plnil kvalifikační předpoklady požadované Objednatelem v Zadávací dokumentaci Veřejné zakázky, bude se postupovat dle odst. 18.4 sedmé a násl. věty této Smlouvy obdobně. 
Zhotovitel se zavazuje plnit Dílo prostřednictvím osob splňujících odbornou způsobilost uvedenou v odst. 7.1 písm. f) a profesní způsobilost v odst. 5.1 písm. d) části 2 Zadávací dokumentace na Veřejnou zakázku. 
Zhotovitel se zavazuje zajistit, aby po celou dobu realizace Díla byla v místě plnění přítomna osoba způsobilá zprostředkovat komunikaci Objednatele a zahraničních osob, prostřednictvím kterých případně Zhotovitel Dílo realizuje, v českém jazyce. 
Informace pro Objednatele
Při přípravě veškerých informací dle této Smlouvy uplatní Zhotovitel znalosti, zkušenosti a vynaloží odbornou péči tak, jak je to nezbytné pro zpracování Díla plně vyhovujícího požadavkům Objednatele a způsobilého ke spolehlivému a bezpečnému provozu Díla a k plnění účelu, pro který je Dílo Objednatelem pořizováno. Nestanoví-li čl. 1 až 41 této Smlouvy výslovně jinak, Zhotovitel připraví a poskytne Objednateli veškeré informace nezbytné pro řádné a včasné provedení Díla a veškeré informace nezbytné pro řádné a včasné plnění všech povinností Objednatele dle této Smlouvy. Nestanoví-li tato Smlouva výslovně jinak, Zhotovitel připraví a poskytne Objednateli každou informaci v dostatečném předstihu před zahájením činnosti, pro kterou je tato informace určena.   
Každá informace předložená Zhotovitelem, a to i na vyžádání Objednatele, bude vypracována Zhotovitelem na jeho náklady a bude připravena dle požadavků Objednatele a v souladu s touto Smlouvou. Objednatelovo posouzení a/nebo odsouhlasení informace předložené Zhotovitelem nezbavuje Zhotovitele povinnosti zajistit správnost informace nebo povinnosti plnit všechny požadavky týkající se informací dle této Smlouvy. Zhotovitel nebude upravovat nebo měnit Objednatelem posouzenou informaci bez předchozího nového posouzení takové úpravy nebo změny Objednatelem. Rozhodnutí Objednatele ohledně úplnosti vypracované informace jsou pro Zhotovitele konečná a závazná. Veškeré informace předávané Objednateli budou Zhotovitelem ověřeny, že jsou správné a vhodné pro dodávky a užívací práva, které mají být dodány Zhotovitelem, a pro práce a služby, které mají být provedeny Zhotovitelem. Veškeré informace předávané Zhotovitelem budou v českém jazyce.
Zhotovitel je povinen vést v průběhu provádění Díla přehled aktuálního stavu všech informací předaných Objednateli a přehled všech nezbytných informací pro úspěšné provádění Díla podle této Smlouvy. Kopie přehledu je Zhotovitel povinen pravidelně, alespoň jednou (1) měsíčně, poskytovat Objednateli. Forma a obsah přehledu musí splňovat podmínky stanovené v Administrativním řádu uvedeném v příloze 17 této Smlouvy. Zhotovitel zpracuje za účelem informovanosti o aktuálním stavu realizace Díla pro Objednatele rovněž níže uvedené zprávy o postupu výstavby:
Zprávy z týdenní postupové schůzky;
Měsíční zprávy.
Objednatel se zavazuje do patnácti (15) dnů od uzavření Smlouvy zaslat Zhotoviteli návrh příloh Administrativního řádu, které je Zhotovitel povinen dle pokynů Objednatele dopracovat a zaslat Objednateli zpět, a to nejpozději do třiceti (30) dnů od uzavření Smlouvy. 
Pro vyloučení pochybností smluvní strany souhlasí a sjednávají, že v případě rozporu mezi touto Smlouvou a jakoukoliv informací poskytnutou Zhotovitelem Objednateli podle této Smlouvy, má přednost tato Smlouva.
Provádění Díla 
Dílo bude Zhotovitel provádět samostatně nebo i prostřednictvím poddodavatelů, jejichž použití je v souladu s čl. 18 této Smlouvy. Zhotovitel je oprávněn provádět realizaci Díla (na Staveništi) jen na základě protokolu o předání Staveniště dle odst. 15.1 této Smlouvy. Bez oboustranně podepsaného protokolu nesmí Zhotovitel zahájit činnosti na Staveništi.
Při realizaci Díla bude Zhotovitel postupovat dle podrobného časového harmonogramu provedení Díla (viz zejména odst. 7.5 výše a příloha 5 této Smlouvy), přičemž musí dodržet dobu pro provedení základních milníků realizace Díla stanovenou v odst.  REF _Ref482083738 \r \h  \* MERGEFORMAT 7.2 této Smlouvy a milníků stanovených v podrobném časovém harmonogramu provádění Díla. \AUTOČÍSLDESObjednatel má právo kontrolovat postup prací v místě výroby, a to jak u Zhotovitele, tak u jeho poddodavatelů, i na Staveništi (viz zejm. čl. 13 této Smlouvy). Zjistí-li Objednatel, že Zhotovitel porušuje některou svou povinnost stanovenou obecně závaznými právními předpisy, zejména pak Stavebním zákonem, anebo touto Smlouvu, může Objednatel na toto písemně upozornit Zhotovitele a požadovat, aby Zhotovitel zajistil nápravu a prováděl Dílo řádným způsobem. Neučiní-li tak Zhotovitel ani v přiměřené lhůtě uvedené v písemném upozornění dle předchozí věty, (i) může Objednatel odstoupit od této Smlouvy, vedl-li by postup Zhotovitele nepochybně k podstatnému porušení této Smlouvy; (ii) Zhotovitel je povinen, v případě realizace v areálu EPR, uhradit smluvní pokutu stanovenou v Pravidlech chování v ČEZ, a. s., KE, dostupných na odkazu: Uhelné a vodní elektrárny | Skupina ČEZ - O Společnosti (cez.cz); v případě realizace mimo areál EPR na trase nového horkovodního propoje, uhradit smluvní pokutu stanovenou v Pravidlech chování pro mimovýrobní lokality Skupiny ČEZ dostupných na www.cez.cz v rubrice: Další místa plnění | Skupina ČEZ - O Společnosti (cez.cz);; a (iii) Zhotovitel odškodní Objednatele ohledně jakékoliv sankce uplatněné příslušným orgánem veřejné správy. 
V termínu stanoveném v odst.  REF _Ref482083738 \r \h  \* MERGEFORMAT 7.2 této Smlouvy (viz milník M1) předá Zhotovitel Objednateli ke schválení návrh podrobného časového harmonogramu provedení Díla (viz zejména odst. 7.5 výše a příloha 5 této Smlouvy). Tento podrobný časový harmonogram provedení Díla bude obsahovat rozdělení Díla na jednotlivé milníky dle odst. 7.2 této Smlouvy a bude znázorňovat podrobné činnosti Zhotovitele a jeho poddodavatelů, bude-li jich Zhotovitel mít, při provádění Díla v rámci jednotlivých milníků. Pro vyloučení pochybností se sjednává, že harmonogram, který je připojen k příloze 5 této Smlouvy, byl ze strany Zhotovitele v rámci jeho Nabídky předložen pouze jako indikativní, a výše uvedená ustanovení tak nejsou uvedeným indikativním harmonogramem nijak dotčena.
Zhotovitel bude aktualizovat podrobný časový harmonogram provedení Díla, schválený Objednatelem, v měsíčních intervalech počínaje schválením prvního návrhu harmonogramu Objednatelem, nebude-li písemně mezi Zhotovitelem a Objednatelem dohodnuto jinak. Při této aktualizaci budou zachovány základní milníky provedení Díla uvedené v odst.  REF _Ref482083738 \r \h  \* MERGEFORMAT 7.2 této Smlouvy a další požadavky stanovené v příloze 5 této Smlouvy. 
Před zahájením realizace Díla na Staveništi dle odst. 15.1 této Smlouvy v termínu dle odst. 7.2 Smlouvy bude mezi Objednatelem a Zhotovitelem podepsán protokol o předání a převzetí Staveniště. Protokol o předání a převzetí Staveniště připraví Objednatel k podpisu Zhotoviteli a bude obsahovat: 
potvrzení, že příslušná dokumentace dle přílohy 4 této Smlouvy požadovaná k zahájení realizace Díla byla schválena Objednatelem, 
(rozhodne-li se Objednatel dle svého uvážení dát Zhotoviteli k dispozici určité montážní zařízení) seznam montážních zařízení Objednatele či jiných osob, které na základě dohody smluvních stran dá Objednatel k dispozici Zhotoviteli pro účely plnění této Smlouvy, přičemž Zhotovitel si na těchto zařízeních zajistí na své náklady veškeré potřebné kontroly, revize a zkoušky (pro vyloučení pochybností platí, že použití těchto zařízení bude na riziko a odpovědnost Zhotovitele a stav zařízení nebude důvodem pro prodloužení lhůt, navýšení smluvní ceny Díla ani jiné nároky Zhotovitele),
potvrzení, že byla Objednatelem schválena revize plánu kvality pro realizaci Díla v případě, pokud je požadováno,
potvrzení Objednatele, že získal stavební povolení a že tyto dokumenty nabyly právní moci. Bez tohoto potvrzení Objednatele Zhotovitel není oprávněn zahájit jakékoliv práce na Staveništi, pro realizaci kterých je dané stavební povolení potřeba.
Organizační schéma provedení této Smlouvy, ze kterého jsou patrné přímé vztahy a odpovědnosti pracovníků Zhotovitele a jeho případných poddodavatelů, bude tvořit součást (přílohu) Administrativního řádu uvedeného v příloze 17 této Smlouvy. 
Zhotovitel realizační projektové dokumentace zpracuje plán BOZP na Staveništi v rozsahu přílohy č. 6 nařízení vlády č. 591/2006 Sb., o bližších minimálních požadavcích na bezpečnost a ochranu zdraví při práci na staveništích, v platném znění („nařízení vlády o bližších minimálních požadavcích na BOZP“) a dalších podmínek Objednatele prostřednictvím osoby koordinátora BOZP na Staveništi (s kvalifikací dle § 10 zákona č. 309/2006 Sb., kterým se upravují další požadavky bezpečnosti a ochrany zdraví při práci v pracovněprávních vztazích a o zajištění bezpečnosti a ochrany zdraví při činnosti nebo poskytování služeb mimo pracovněprávní vztahy (zákon o zajištění dalších podmínek bezpečnosti a ochrany zdraví při práci). Zhotovitel realizační projektové dokumentace oznámí jméno tohoto koordinátora v rámci přípravy realizace Díla (tvorby plánu BOZP) Objednateli, který mu vystaví pověření k výkonu funkce koordinátora BOZP. Tento koordinátor BOZP bude podřízen hlavnímu koordinátorovi BOZP Objednatele.
Zhotovitel se zavazuje zajistit, že Zhotovitel a jeho případní poddodavatelé budou při provádění Díla postupovat s odbornou péčí a v souladu s touto Smlouvou, neohrozí bezpečnost a spolehlivost zařízení Skupiny ČEZ a budou dodržovat Pravidla chování v ČEZ, a. s., KE a v případě realizace Díla mimo areál EPR budou dodržovat Pravidla chování pro mimovýrobní lokality Skupiny ČEZ. 
Zhotovitel se zavazuje, že dodané Dílo bude plně funkční a kompatibilní s veškerými napojenými zařízeními a dalším navazujícím zařízením Skupiny ČEZ. Aniž by byla dotčena prohlášení Zhotovitele dle odst. 4.4 této Smlouvy, Zhotovitel je povinen se v průběhu plnění této Smlouvy s odbornou péčí seznámit se skutečnými rozměry, parametry a dalšími vlastnostmi Díla a skutečným stavem všech zařízení, která mají být při realizaci Díla využita tak, aby jakékoliv rozdíly oproti údajům, které jsou uvedeny v této Smlouvě nebo které obdržel od Objednatele v rámci zadávacího řízení na Veřejnou zakázku byly zjištěny co nejdříve v průběhu plnění této Smlouvy (s přihlédnutím k harmonogramu a postupu prací a provozním potřebám Objednatele) a na uvedené rozdíly bez zbytečného odkladu písemně upozornit Objednatele. Případné změny Díla vyplývající z výše uvedených rozdílů (a to pouze za předpokladu, že dané rozdíly nebyly zjistitelné s odbornou péčí před uzavřením Smlouvy a za předpokladu, že Zhotovitel na dané rozdíly písemně upozornil Objednatele bez zbytečného odkladu poté, kdy dané rozdíly mohly být s odbornou péčí zjištěny) budou řešeny změnovým řízením formou změny navrhované Zhotovitelem dle článku 23 této Smlouvy (ustanovení odst. 23.1, 23.2 a 23.5 této Smlouvy tím nejsou dotčena). 
Je-li ohrožena bezpečnost a život nebo zdraví lidí či životní prostředí a stavbyvedoucí Zhotovitele či jeho odpovědný zástupce (viz odst. 10.5 této Smlouvy) není dosažitelný, může zástupce Objednatele nebo příslušný zaměstnanec Objednatele uvedený v Pravidlech chování v ČEZ, a. s., KE, případně v Pravidlech chování pro mimovýrobní lokality Skupiny ČEZ (viz odst. 12.8 výše) vydat pokyn přerušit práci; totéž platí, odmítne-li stavbyvedoucí Zhotovitele (či jeho odpovědný zástupce) k žádosti Objednatele takový pokyn vydat, anebo pokud takový pokyn nevydá bez zbytečného odkladu po obdržení žádosti Objednatele. O vydání pokynu podle předešlé věty Objednatel učiní záznam do stavebního deníku. 
Zhotovitel se dále zavazuje zajistit, že Zhotovitel a jeho případní poddodavatelé budou v areálu EPR dodržovat a plnit veškeré další povinnosti stanovené právními předpisy nebo v Pravidlech chování v ČEZ, a. s. KE a v případě realizace Díla mimo areál EPR Pravidla chování pro mimovýrobní lokality Skupiny ČEZ, v oblasti bezpečnosti a ochrany zdraví při práci (BOZP), požární ochrany, ochrany životního prostředí a ochrany majetku a osob a dodržování stanovených příkazů a zákazů z nich vyplývajících. Zhotovitel se rovněž zavazuje zajistit, že Zhotovitel a jeho případní poddodavatelé si budou na Staveništi počínat v souladu se zásadou obecné prevence dle § 2900 ObčZ. 
Přítomnost jakéhokoliv zástupce Objednatele na Staveništi nezbavuje Zhotovitele odpovědnosti za řádný a včasný průběh plnění Díla a ani za případné vady Díla.
Zhotovitel je povinen neprodleně písemně informovat Objednatele o všech okolnostech, které by bránily řádnému provedení Díla v rozsahu a termínech stanovených dle této Smlouvy a navrhnout postup, jak tyto okolnosti (či z nich vyplývající překážky pro provedení Díla) odstranit. Tyto skutečnosti nemohou být důvodem k odstoupení Zhotovitele od této Smlouvy. 
Pokud Objednatel trvá na provedení příkazu (užití věci), ač Zhotovitel upozornil Objednatele na nevhodnost příkazu (užití věci), Zhotovitel je povinen příkaz provést (věc užít), ledaže by tím mohl vážně ohrozit život či zdraví člověka nebo životní prostředí, přičemž Zhotovitel nemůže od této Smlouvy odstoupit.
Zhotovitel je povinen během realizace Díla pořádat kontrolní dny a další jednání či schůzky s Objednatelem, které jsou specifikovány v příloze 17 této Smlouvy včetně mechanismu jejich svolávání a jejich obsahu. Náklady vynaložené na zajištění účasti Zhotovitele na kontrolních dnech a na jiných jednáních či schůzkách s Objednatelem nebo osobami Objednatelem určenými jsou zahrnuty ve smluvní ceně Díla.
Není-li stanoveno výslovně jinak v této Smlouvě, komponenty, věci, práce, užívací práva a služby, které mají být součástí Díla, Zhotovitel dodá, poskytne nebo provede v takovém rozsahu a jakosti, aby výsledkem bylo kompletní, plynule, bezpečně a spolehlivě fungující Dílo, splňující Objednatelem požadované parametry a odpovídající podmínkám stanoveným touto Smlouvou (není-li jich pak obecně závaznými právními předpisy) a sloužilo účelu, který je uveden v této Smlouvě.
V rámci realizace Díla je povinen Zhotovitel strpět na Staveništi přítomnost třetích stran, vykonávajících pro Objednatele činnosti, které jsou součinností Objednatele v rozsahu uvedeném v příloze 6 této Smlouvy.
Smluvní strany se dohodly, že vylučují aplikaci následujících ustanovení: § 2589, § 2591, § 2592, § 2594, § 2595 a § 2627 ObčZ.
Podmínky prokazování kvality Díla
Zhotovitel se zavazuje zajistit, že Dílo včetně všech souvisejících činností Zhotovitele a jeho poddodavatelů na všech dodavatelských úrovních bude provedeno v souladu s touto Smlouvou. 
Zhotovitel potvrzuje, že má zavedený, zdokumentovaný a ověřovaný systém kvality v souladu s doporučeními ČSN EN ISO 9001 a EN ISO 14001 a zavazuje se jej do dokončení Díla udržovat. Zhotovitel se zavazuje, že bude dodržovat požadavky ČSN ISO 45001 po dobu provádění Díla. Zhotovitel se zavazuje zajistit, že veškeré činnosti Zhotovitele a jeho případných poddodavatelů při provádění Díla budou prováděny v souladu s plánem kvality dle odst. 13.5 níže a plánem kontrol a zkoušek dle odst. 13.7 níže.
Zhotovitel umožní Objednateli kdykoli do dokončení Díla provést ověření systému řízení kvality Zhotovitele a jeho poddodavatelů na základě výzvy Objednatele, která bude Zhotoviteli zaslána nejméně pět (5) pracovních dnů předem. Předmětem ověření systému řízení kvality bude plnění povinností Zhotovitele dle této Smlouvy.
Kdykoli do dokončení Díla poskytne Zhotovitel Objednateli do deseti (10) pracovních dnů od doručení žádosti Objednatele (i) řízené výtisky základních systémových dokumentů, na které se bude odvolávat plán kvality a (ii) veškerou další dokumentaci, na kterou se bude odkazovat plán kvality a kterou si Objednatel vyžádá.
Plán kvality bude splňovat požadavky uvedené v příloze 8 této Smlouvy, a Zhotovitel jeho návrh předloží Objednateli ke schválení v termínu dle odst. 7.2 této Smlouvy, a to s tím, že tento návrh plánu kvality nebude obsahovat návrh plánu kontrol a zkoušek a návrh programu zkoušek, které budou zpracovány a odsouhlaseny v průběhu realizace Díla v souladu s odst. 13.7 této Smlouvy. Objednatel je povinen odsouhlasit předložený návrh plánu kvality bez zbytečného odkladu, nejpozději však do čtrnácti (14) dnů po jeho doručení nebo sdělit Zhotoviteli důvody jeho neschválení. Návrh plánu kvality nenabývá účinnosti dříve, než je odsouhlasen Objednatelem. Neschválení (včetně opakovaného neschválení) není důvodem pro prodloužení doby určené pro dokončení Díla nebo jeho části. 
V případě, že Objednatel návrh plánu kvality neodsouhlasí, je Zhotovitel povinen plán kvality přepracovat podle připomínek Objednatele a upravený návrh Objednateli předložit do deseti (10) dnů od okamžiku předání připomínek Objednatele Zhotoviteli. Pro další postup platí obdobně odst. 13.5 výše a předchozí věta tohoto odst. 13.6 Smlouvy, až do okamžiku schválení plánu kvality.
Součástí plánu kvality bude plán kontrol a zkoušek a program zkoušek (tj. program kontrol a zkoušek ve smyslu přílohy 8 této Smlouvy). Zhotovitel zpracuje a předá Objednateli návrh plánu kontrol a zkoušek samostatně pro fázi, a to nejpozději šedesát (60) dnů před zahájením prací na příslušné části Díla. Zhotovitel je současně povinen v tomto termínu předat Objednateli zpracovaný návrh programu zkoušek pro výrobu/dodávku/montáž. Objednatel je povinen odsouhlasit předložené návrhy plánu kontrol a zkoušek a programu zkoušek do třiceti (30) dnů po jejich předložení nebo sdělit Zhotoviteli důvody jejich neschválení. V případě, že Objednatel návrhy plánu kontrol a zkoušek a program zkoušek neodsouhlasí, je Zhotovitel povinen plán kontrol a zkoušek a program zkoušek přepracovat podle připomínek Objednatele a upravený návrh Objednateli předložit do deseti (10) dnů od okamžiku předání připomínek Objednatele Zhotoviteli. Pro další postup platí shora uvedené obdobně, až do okamžiku schválení. Návrh plánu kontrol a zkoušek a návrh programu zkoušek nenabývá účinnosti dříve, než je odsouhlasen Objednatelem. Neschválení návrhu plánu kontrol a zkoušek nebo programu zkoušek (včetně opakovaného neschválení) není důvodem pro prodloužení doby pro dokončení Díla nebo jeho části. 
Veškeré kontroly, zkoušky a testy prováděné v souvislosti s prováděním Díla u Zhotovitele nebo poddodavatelů budou probíhat dle plánu kontrol a zkoušek schváleného Objednatelem a navazující dokumentace stanovené touto Smlouvou a v souladu s touto Smlouvou. Zhotovitel je povinen zajistit provedení veškerých kontrol, zkoušek a testů uvedených v plánu kontrol a zkoušek. Tímto odst. 13.8 Smlouvy není dotčen odst. 13.21 této Smlouvy. Žádné úspěšné provedení kteréhokoli testu, zkoušky nebo kontroly Díla nebo jeho části nebo dodání jakéhokoli certifikátu, potvrzení nebo souhlasu Objednatele kdykoli v průběhu provádění Díla nezbavuje Zhotovitele povinnosti provést Dílo a všechny jeho části řádně a včas podle této Smlouvy ani odpovědnosti za její porušení.
Plán kvality může být upravován pouze formou evidovaných revizí plánu kvality, odsouhlasených Objednatelem. Náklady na revize plánu kvality jsou zahrnuty ve smluvní ceně Díla. Zhotovitel je povinen průběžně předkládat návrhy úprav plánu kvality, včetně plánu kontrol a zkoušek, Objednateli ke schválení v dostatečném předstihu v závislosti na plánovaném postupu provádění Díla tak, aby byl schopen podle Objednatelem odsouhlasené revize plánu kvality provést Dílo dle této Smlouvy. 
Zhotovitel je dále povinen upravit plán kvality, a předložit návrh těchto úprav Objednateli ke schválení, vždy ve lhůtě deseti (10) pracovních dnů poté, co nastane některá z dále uvedených skutečností:
dojde ke změně interních předpisů Objednatele a Zhotovitel bude k provedení změny plánu kvality Objednatelem vyzván, nebo 
nabyde účinnosti změna obecně závazného právního předpisu nebo dojde k rozhodnutí orgánu státní správy nebo orgánu vykonávajícího státní kontrolu dle zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole nebo dle na tento zákon odkazujících zvláštních zákonů, nebo 
na základě výsledků kontrolní činnosti prováděné dle této Smlouvy Objednatel Zhotoviteli určí provést nápravné anebo preventivní opatření, a to právě úpravou plánu kvality (a nejedná se přitom o postup dle odst. 13.14 níže), nebo 
Zhotovitel bude Objednatelem vyzván k provedení změny plánu kvality z jiných důvodů předvídaných touto Smlouvou (a nejedná se přitom o postup dle odst. 13.14 níže). 
Pokud není v odst.  REF _Ref485508573 \r \h  \* MERGEFORMAT 13.10 výše uvedeno jinak, provádí Zhotovitel změnu plánu kvality bez výzvy k provedení změny ze strany Objednatele. 
Bude-li mít skutečnost uvedená v odst.  REF _Ref485508573 \r \h  \* MERGEFORMAT 13.10 (i) až (iv) výše, kterou nelze přičíst Zhotoviteli, dopad na způsob provedení Díla, termíny a/nebo smluvní cenu Díla, budou tyto řešeny jako změny závazku ze Smlouvy navrhované Zhotovitelem v souladu s článkem  REF _Ref485508714 \r \h  \* MERGEFORMAT 23 této Smlouvy. Pro vyloučení pochybností, tímto není dotčeno právo Objednatele jakoukoli změnu navrženou Zhotovitelem schválit nebo odmítnout podle vlastního úsudku Objednatele v souladu s odst. 23.4 této Smlouvy, ani jiná ustanovení čl. 23 této Smlouvy (včetně zejména odst. 23.5 této Smlouvy) a rovněž ani 4. věta odst. 11.2 této Smlouvy.
Jakákoli změna dokumentace určující kvalitu provádění Díla, která je Zhotovitelem předkládána Objednateli k odsouhlasení (plán kvality, včetně plánu kontrol a zkoušek a programu zkoušek, a jiná dokumentace dle této Smlouvy), je účinná až odsouhlasením takové změny Objednatelem. Takovou změnou je např. pořadí, obsah nebo metoda kontrol, zkoušek a testů. Objednatel se ke změně navržené Zhotovitelem vyjádří bez zbytečného odkladu, nejpozději však do patnácti (15) dnů od doručení návrhu změny. Nestanoví-li tato Smlouva výslovně jinak, bude při zapracování připomínek Objednatele postupováno obdobně dle odst. 13.5 až 13.7 této Smlouvy.
Pokud Objednatel zjistí, že plán kvality není v souladu s touto Smlouvou, je Zhotovitel povinen ve lhůtě stanovené mu Objednatelem zpracovat a předložit Objednateli k odsouhlasení změnu plánu kvality, která bude v souladu s touto Smlouvou. Veškeré náklady vyvolané takovou změnou plánu kvality jdou k tíži Zhotovitele. 
Zhotovitel je povinen Objednateli umožnit kdykoli do okamžiku dokončení Díla bez zbytečného odkladu zkontrolování provádění Díla a jakékoliv jeho části na Staveništi, včetně věcí, prací, služeb, užívacích práv, výkresů a dokumentace, aby se Objednatel mohl ujistit, že jsou v souladu s touto Smlouvou.  
Kontroly, zkoušky a testy se provádějí u Zhotovitele nebo u jeho poddodavatelů, v závodech výrobců, během transportu nebo na Staveništi. Právo Objednatele na provedení kontroly, zkoušky nebo testu není nijak dotčeno tím, že Dílo nebo jeho část byla již zkontrolována, odzkoušena nebo testována, stalo-li se tak bez účasti Objednatele nebo byla-li zkouška, kontrola nebo test neúspěšná. Zhotovitel je povinen zajistit možnost provedení kontrol, zkoušek a testů Objednatelem na místech uvedených shora v tomto odst. 13.16 Smlouvy, včetně míst, která nejsou v dispozici Zhotovitele.  
Kdykoli je Zhotovitel připraven provádět jakoukoliv kontrolu, zkoušku nebo test stanovené plánem kontrol a zkoušek, je Zhotovitel v dostatečné době předem, v případě kontroly, zkoušky nebo testu montáže však minimálně tři (3) pracovní dny před plánovanou kontrolou, zkouškou či testem; u kontrol, zkoušek nebo testů výrobků v tuzemsku minimálně sedm (7) pracovních dnů před plánovanou kontrolou, zkouškou či testem; a u kontrol, zkoušek či testů výrobků v zahraničí minimálně čtrnáct (14) pracovních dnů před plánovanou kontrolou, zkouškou či testem, povinen zaslat e-mailem Objednateli oznámení o takové kontrole, zkoušce nebo testu a o místě a době jejich provádění. Zhotovitel zajistí od jakékoliv příslušné třetí strany nebo výrobce všechna nezbytná svolení nebo souhlas pro umožnění účasti zástupce Objednatele při kontrole, zkoušce nebo testu, jsou-li svolení či souhlasy k povolení účasti Objednatele nutná. Zhotovitel termín dle první věty potvrdí Objednateli e-mailem nejpozději tři (3) pracovní dny před termínem zahájení kontroly, zkoušky nebo testu. Nepozve-li Zhotovitel Objednatele na jakoukoliv kontrolu, zkoušku nebo test v rozporu s tímto odst. 13.17 Smlouvy, umožní Zhotovitel Objednateli provedení dodatečné kontroly, zkoušky nebo testu a Zhotovitel nahradí Objednateli veškeré s tím spojené náklady. 
Výsledky, protokoly a/nebo certifikáty předané Zhotovitelem ověřující provedení kontrol, zkoušek a testů dle této Smlouvy budou shrnuty do ”knihy kontrol a zkoušek”, která bude předána vždy pro příslušnou část Díla Zhotovitelem Objednateli nejpozději pět (5) dnů před předpokládaným dnem Předběžného převzetí Díla.
Zhotovitel předloží Objednateli protokoly o výsledcích jakékoli kontroly, zkoušky nebo testu. Pokud se zástupce Objednatele nezúčastní kontroly, zkoušky nebo testu, přestože byl včas a řádně přizván, potom Zhotovitel může kontrolu, zkoušku nebo test provést za neúčasti Objednatele a předloží Objednateli ve lhůtě tří (3) dnů, která počíná běžet dnem konání dané zkoušky, kontroly či testu, protokoly o jejich výsledcích k posouzení. Jedná-li se o zádržný bod (Hold point) definovaný plánem kvality, je Zhotovitel povinen vyčkat s provedením kontroly, zkoušky nebo testu na zástupce Objednatele ještě dvacet čtyři (24) hodin od dohodnutého termínu kontroly, zkoušky nebo testu, a následně Zhotovitel postupuje dle druhé věty tohoto odstavce Smlouvy. 
Objednatel je oprávněn zúčastnit se jakýchkoliv kontrol, zkoušek a testů. Objednatel ponese své náklady a výdaje vzniklé v souvislosti s takovou účastí, včetně cestovného a nákladů na stravu a ubytování. Pro vyloučení pochybností se stanoví, že veškeré další náklady a výdaje vzniklé v souvislosti s jakoukoliv kontrolou, zkouškou a testem dle této Smlouvy ponese Zhotovitel a tyto náklady a výdaje jsou zahrnuty ve smluvní ceně Díla (nestanoví-li tato Smlouva výslovně jinak). Zhotovitel však při konání kontrol, zkoušek a testů u Zhotovitele nebo jeho poddodavatelů zajistí pro zástupce Objednatele na své náklady rezervaci ubytování a dopravu z místa ubytování do místa kontrol, zkoušek a testů. V případě neúspěšné kontroly, zkoušky nebo testu z důvodu, který není na straně Objednatele nebo v případě, že kontrola, zkouška nebo test neproběhla z důvodu nepřipravenosti Zhotovitele, uhradí Zhotovitel veškeré náklady prokazatelně Objednatelem vynaložené na zajištění účasti zástupce/zástupců Objednatele na takové kontrole, zkoušce nebo testu. 
Zhotovitel je povinen umožnit Objednateli na jeho náklady provedení jakékoliv kontroly, zkoušky nebo testu nad rámec plánu kontrol a zkoušek za těchto podmínek:
taková kontrola, zkouška nebo test neohrozí postup Díla a/nebo plnění ostatních povinností Zhotovitele podle této Smlouvy. V případě, že by provedení takové kontroly, zkoušky nebo testu ohrozilo postup Díla a/nebo provádění ostatních povinností Zhotovitele podle této Smlouvy, musí na tuto skutečnost Zhotovitel Objednatele bezodkladně upozornit a prokázat, jinak se má za to, že kontrola nebo zkouška neohrozí touto Smlouvou stanovený postup Díla; a
přiměřené náklady Zhotovitele prokazatelně vynaložené na provedení takovéto kontroly, zkoušky nebo testu budou Zhotoviteli Objednatelem uhrazeny; a
Objednatel požádá Zhotovitele o provedení kontroly, zkoušky nebo testu nejméně deset (10) pracovních dnů před Objednatelem stanoveným termínem provedení kontroly, zkoušky nebo testu; a
Objednatel poskytne Zhotoviteli relevantní kontrolní a podkladové dokumenty, které má Objednatel k dispozici, nejméně pět (5) pracovních dnů před plánovanou realizací kontroly, zkoušky nebo testu.
Pro kontrolu postupu prací na Staveništi a výkon technického dozoru Objednatele na Staveništi je Zhotovitel povinen umožnit přístup Objednateli a zástupci Objednatele vykonávající technický dozor stavebníka na Staveniště kdykoliv bez písemného ohlášení. V průběhu kontroly postupu prací a v průběhu technického dozoru Objednatele je Objednatel oprávněn zejména sledovat, zda práce jsou prováděny podle této Smlouvy, v souladu s realizační dokumentací, technickými normami a obecně závaznými právními předpisy. Na případně zjištěné nedostatky je Objednatel oprávněn upozornit Zhotovitele zápisem do stavebního deníku. Zhotovitel je povinen zabezpečit účast svých odpovědných zaměstnanců nebo zástupce Zhotovitele na prověřování dodávek, prací či jiných plnění, jejichž kontrolu provádí technický dozor Objednatele, Objednatel a činit neprodleně opatření k odstranění vytknutých vad. Pokud příslušný zástupce Zhotovitele není dosažitelný a pokud je prováděním Díla ohrožena bezpečnost, život nebo zdraví osob na stavbě nebo hrozí-li jiné škody, je zástupce Objednatele ve věcech technických a realizačních a technický dozor Objednatele oprávněn dát zaměstnancům Zhotovitele (resp. jeho poddodavatelům) příkaz přerušit práce; totéž platí, odmítne-li příslušný zástupce Zhotovitele k žádosti Objednatele takový pokyn vydat, anebo pokud takový pokyn nevydá bez zbytečného odkladu po obdržení žádosti Objednatele. O vydání pokynu podle předešlé věty Objednatel učiní záznam do stavebního deníku.
Zhotovitel zapůjčí Objednateli bezúplatně všechny potřebné pomůcky, prostředky, měřící a zkušební přístroje, média apod., a to ve stavu dle technických požadavků na tyto pomůcky, prostředky, měřící a zkušební přístroje a média, předá Objednateli potvrzení o provedení kalibrace daných měřících a zkušebních přístrojů a poskytne Objednateli nezbytně nutnou součinnost (včetně zajištění přístupu k výkresům a výrobním údajům), které jsou nezbytné k provedení plánovaných zkoušek, kontrol a testů. 
Pokud by jakákoliv zkontrolovaná, zkoušená nebo testovaná část Díla nebyla v souladu s touto Smlouvou, může ji Objednatel odmítnout a Zhotovitel musí buď odmítnutou část Díla nahradit novým bezvadným plněním, nebo, v případě předchozího písemného souhlasu Objednatele, provést všechny úpravy (změny) nezbytné pro splnění specifikovaných požadavků, a to bezúplatně, pokud se smluvní strany výslovně nedohodnou jinak na jiném způsobu odstranění daného nesouladu dotčené části Díla se Smlouvou. Pro vyloučení pochybností se stanoví, že opakovaná zkouška, kontrola nebo test takto nově dodané nebo opravené části Díla bude provedena na náklady Zhotovitele. Zhotovitel v tomto případě ponese i veškeré náklady a výdaje Objednatele.
Zhotovitel není oprávněn jakoukoliv část Díla zakrýt nebo k ní zamezit přístup na Staveništi bez provedení odpovídající kontroly, zkoušky nebo testu požadovaných Smlouvou a stanovených plánem kontrol a zkoušek nebo požadovaných Objednatelem v souladu s odst. 13.21 této Smlouvy (budou-li splněny podmínky uvedené v odst. 13.21 této Smlouvy). Zhotovitel je povinen oznámit Objednateli s dostatečným předstihem, kdy bude jakákoliv taková část Díla připravena pro zkoušku, kontrolu a/nebo pro test (v souladu s odst. 13.17 této Smlouvy). Zhotovitel je dále povinen znovu písemně vyzvat Objednatele ke kontrole, zkoušce či testu takovéto části Díla, která se v dalším pracovním postupu stane zakrytou nebo k níž bude zamezen přístup, a to písemně nejméně tři (3) pracovní dny předem (nedohodnu-li se smluvní strany jinak). Kontrolu, zkoušku nebo test takovéto části Díla provádí vždy Zhotovitel za účasti zástupce Objednatele (bez účasti zástupce Objednatele není možné tuto kontrolu, zkoušku nebo test provést). Výsledek dané kontroly, zkoušky nebo testu společně písemně potvrdí Zhotovitel a Objednatel včetně vyjádření souhlasu se zakrytím nebo se zamezením přístupu k dotčené části Díla. 
Zhotovitel musí na své náklady zpřístupnit jakoukoli část Díla způsobem dostačujícím k provedení kontroly, zkoušky nebo testu, pokud ji zakryl či znepřístupnil bez možnosti provedení kontroly, zkoušky či testu takové části Díla dle podmínek uvedených v odst.  REF _Ref485509068 \r \h  \* MERGEFORMAT 13.25 výše nebo pokud neprovedl či, v rozporu s touto Smlouvou, neumožnil provedení kontroly, zkoušky nebo testu takovéto části Díla.
Provedení jakékoliv činnosti, která je provedena Zhotovitelem v důsledku skutečností zjištěných při provádění zkoušek, kontrol a testů, nemůže být chápána jako změna Díla a Zhotovitel zejména nebude z tohoto důvodu oprávněn k jakékoliv revizi plánu kvality, smluvní ceny Díla, termínů provedení Díla a/nebo podrobného časového harmonogramu provedení Díla. Jakékoliv náklady přímo či nepřímo související s provedením takových činností půjdou na účet Zhotovitele, a to včetně nákladů Zhotovitelem vynaložených na opakování kontrol, zkoušek a testů a zabezpečení těchto činností.
Pokud není v ostatních ustanoveních této Smlouvy řečeno výslovně jinak, všechny kontroly, zkoušky a testy a činnosti s nimi spojené dle tohoto článku  REF _Ref482077612 \r \h  \* MERGEFORMAT 13 Smlouvy provádí Zhotovitel a veškeré náklady s těmito zkouškami a kontrolami, včetně nákladů vyvolaných náhradou částí Díla zničených či znehodnocených během zkoušek, hradí Zhotovitel a jsou zahrnuty ve smluvní ceně Díla.
Nic v tomto článku  REF _Ref482077591 \r \h  \* MERGEFORMAT 13 Smlouvy v žádném případě nezprošťuje Zhotovitele povinnosti za řádné a včasné provedení a závazku plnit Dílo v dohodnuté kvalitě ani odpovědností z vadného plnění Díla či jiných závazků podle Smlouvy.
Smluvní strany se dohodly, že vylučují aplikaci následujících ustanovení: § 2605 až § 2607, § 2609 a § 2626 ObčZ.
Podmínky pro provedení a ukončení montáže
Neobsazeno
Vzhledem ke skutečnosti, že nedílnou součástí Díla je i plnění Zhotovitele, kterým je smontování Díla (dále jen „Montáž Díla“), dohodly se smluvní strany na podmínkách Montáže Díla, tak jak jsou uvedeny v tomto článku níže. 
Montáž Díla a každé jeho části bude zahájena podpisem Objednatele zápisu ve stavebním deníku. Montáž Díla bude probíhat v souladu s termíny stanovenými v podrobném časovém harmonogramu provedení Díla.
Montáž Díla je ukončena podpisem protokolu o ukončení montáže oběma smluvními stranami po dokončení montáže všech částí Díla a po úspěšném provedení všech individuálních zkoušek všech jednotlivých zařízení (viz odst. 19.3 této Smlouvy). Postup pro podepsání protokolu o ukončení montáže Díla je uveden níže v tomto čl. 14 Smlouvy. Základním pravidlem pro předepsání typu individuálních zkoušek je požadavek na ověření správnosti Montáže Díla a kompletnosti výrobní a montážní dokumentace bez použití provozních médií a bez trvalého připojení na elektrickou energii. 
Úspěšné ukončení individuálních zkoušek Díla je prokázáno příslušnými atesty a protokoly o provedení zkoušek, podepsanými zástupci obou smluvních stran. 
Do sedmi (7) dnů po úspěšném provedení všech předepsaných individuálních zkoušek Zhotovitel a Objednatel podepíší protokol o ukončení montáže. Na základě tohoto protokolu požádá Zhotovitel Objednatele v rozsahu dle čl. 30 a přílohy 6 této Smlouvy o součinnost nezbytně nutnou k provedení předkomplexního vyzkoušení Díla.
V případě, že Objednatel do sedmi (7) dnů od doručení návrhu protokolu o ukončení montáže  protokol nepodepíše, sdělí Zhotoviteli všechny vady, pro které podpis protokolu odmítl. Zhotovitel je povinen tyto vady opravit a zopakovat postup popsaný ve výše uvedených odstavcích  REF _Ref121575771 \r \h  \* MERGEFORMAT 14.5 a  REF _Ref121575698 \r \h  \* MERGEFORMAT 14.6 Smlouvy až do okamžiku odstranění všech Objednatelem vytčených vad. Nepodepsání protokolu Objednatelem (z důvodu vad  či z důvodu jiného porušení Smlouvy nebo jiné právní povinnosti Zhotovitelem) není důvodem pro prodloužení doby určené pro dokončení Díla nebo jeho části.
  Podmínkou pro vydání protokolu o ukončení montáže bude předání Objednatelem schváleného dodavatelského předpisu údržby a dodavatelského provozního předpisu Díla. Návrh těchto předpisů předloží Zhotovitel Objednateli. Objednatel je povinen odsouhlasit předložené návrhy do dvou (2) měsíců po jejich předložení nebo sdělit Zhotoviteli důvody jejich neschválení. Neschválení těchto předpisů není důvodem pro prodloužení doby dokončení Díla nebo jeho části. V případě neschválení jejich návrhu je Zhotovitel povinen předložit podle připomínek Objednatele upravený návrh těchto předpisů do deseti (10) dnů od předání připomínek Objednatele Zhotoviteli. Pro další postup platí postup shora v tomto odstavci Smlouvy uvedený obdobně, a to až do schválení uvedených předpisů s tím, že lhůta pro vyjádření se Objednatele k upravenému návrhu činí čtrnáct (14) dnů. Termín schválení předpisů uvedený v podrobném časovém harmonogramu provedení Díla zůstává nedotčen.
Staveniště
\AUTOČÍSLDES Staveniště bude Zhotoviteli předáno v termínu dle odst.  REF _Ref482083738 \r \h  \* MERGEFORMAT 7.2 této Smlouvy. Současně Objednatel v rámci Plánu organizace výstavby (dále jen „POV“), specifikovaném v příloze 4 Smlouvy, určí Zhotoviteli přístupové cesty a připojovací místa energií a medií k provedení Díla. Objednatel vždy též písemně označí úseky v POV, které z hlediska požární ochrany, hygieny a ochrany proti vlivu prostředí vyžadují zvláštní opatření.
Zhotovitel se zavazuje zajistit při plnění dle této Smlouvy dodržování a plnění dalších povinností stanovených právními a ostatními předpisy v oblasti bezpečnosti a ochrany zdraví při práci (dále jen „BOZP“), požární ochrany (dále jen „PO“), ochrany životního prostředí (dále jen „OŽP“) a ochrany majetku a osob (dále jen „OMO“) a dodržování stanovených příkazů a zákazů z nich vyplývajících, včetně pokynů směřujících k zamezení poškození zdraví, ohrožení životů, životního prostředí a majetku Objednatele. 
Zhotovitel se zavazuje zajistit, že jeho zaměstnanci, jeho poddodavatelé, včetně zaměstnanců jeho poddodavatelů, jakož i veškeré další osoby samostatně výdělečně činné či jiné osoby, které v rámci provádění Díla vykonávají jakoukoliv činnost na straně Zhotovitele (dále jen „pracovníci“), budou plnit povinnosti stanovené v Pravidlech chování v ČEZ, a. s., KE dostupná na odkazu: Uhelné a vodní elektrárny | Skupina ČEZ - O Společnosti (cez.cz), v případě realizace Díla mimo areál EPR budou plnit povinnosti stanovené v Pravidlech chování pro mimovýrobní lokality Skupiny ČEZ dostupných na www.cez.cz v rubrice: Další místa plnění | Skupina ČEZ - O Společnosti (cez.cz). Pokud v průběhu provádění Díla dojde ke změně těchto Pravidel chování v ČEZ, a. s., KE nebo v Pravidlech chování pro mimovýrobní lokality Skupiny ČEZ Objednatel o této změně Zhotovitele písemně informuje, Zhotovitel bez zbytečného odkladu poté zajistí, aby jeho pracovníci dodržovali novou verzi Pravidel chování v ČEZ, a. s., KE nebo Pravidel chování pro mimovýrobní lokality Skupiny ČEZ. Zhotovitel vypracuje nejpozději jeden (1) měsíc před termínem převzetí Staveniště dle odst. 7.2 této Smlouvy návrh řádu Staveniště a předloží jej ke schválení Objednateli. Objednatel se zavazuje schválení řádu Staveniště bezdůvodně neodmítnout. V případě odmítnutí návrhu řádu Staveniště Objednatelem sdělí Objednatel Zhotoviteli důvody pro toto odmítnutí, a to do čtrnácti (14) dnů od předložení návrhu řádu Staveniště Zhotovitelem Objednateli. Zhotovitel je povinen upravit návrh řádu Staveniště dle připomínek Objednatele dle předchozí věty a tento upravený návrh řádu Staveniště předložit Objednateli do čtrnácti (14) dnů od sdělení důvodů pro neschválení návrhu řádu Staveniště ze strany Objednatele Zhotoviteli. Pro další postup platí postup shora uvedený v tomto odstavci Smlouvy obdobně, a to až do schválení návrh řádu Staveniště Objednatelem. Před předáním každé další části Staveniště je Zhotovitel povinen aktualizovat řád Staveniště, a to nejpozději čtrnáct (14) dnů před předáním dané části Staveniště, který je povinen předložit ke schválení Objednateli (schválení těchto aktualizací probíhá obdobně postupem pro schválení návrhu řádu Staveniště). V případě, že Zhotovitel nepředloží Objednateli v termínu stanoveném v tomto odstavci Smlouvy návrh řádu Staveniště či jeho aktualizaci anebo pokud tento návrh Staveniště anebo jeho aktualizace nebude schválena Objednatelem, nebude příslušná část Staveniště ze strany Objednatele Zhotoviteli předána. 
Při zpracování návrhu řádu Staveniště je Zhotovitel povinen dodržovat zásady Objednatelem stanovené pro činnost dodavatelů prací v oblasti ochrany majetku a osob, bezpečnosti práce, požární ochrany a ochrany životního prostředí uvedené v Pravidlech chování v ČEZ, a. s., KE a v Pravidlech chování pro mimovýrobní lokality Skupiny ČEZ, jakož i další požadavky vyplývající z této Smlouvy (zejm. čl. 12 této Smlouvy). Řád Staveniště musí obsahovat alespoň pravidla, týkající se níže uvedených oblastí:
ostrahy,
bezpečnosti práce,
vstupní kontroly,
sociálního zařízení,
lékařské péče,
protipožární ochrany,
ochrany životního prostředí a
evakuačního plánu.
Zhotovitel se zavazuje zabezpečit, že pracovníci na straně Zhotovitele nebudou činnost při plnění smluvních povinností Zhotovitele dle této Smlouvy vykonávat jako nelegální práci ve smyslu § 5 písm. e) zák. č. 435/2004 Sb., o zaměstnanosti, v platném znění. Zhotovitel se zavazuje vynaložit náležitou péči a podniknout veškerá opatření, která lze od Zhotovitele rozumně očekávat, proti výskytu nelegální práce při plnění této Smlouvy, a to i u svých poddodavatelů.
V případě rozporu mezi ustanovením této Smlouvy s ustanovením uvedeným v Pravidlech chování v ČEZ, a. s., KE, případně v Pravidlech chování pro mimovýrobní lokality Skupiny ČEZ, má přednost úprava uvedená v této Smlouvě. 
Objednatel nejpozději pět (5) dnů před předáním Staveniště vyzve Zhotovitele k jeho převzetí v termínu stanoveném v odst. 7.2 této Smlouvy. Před převzetím Staveniště umožní Objednatel Zhotoviteli provést obhlídku Staveniště. Aniž by byla dotčena prohlášení Zhotovitele dle odst. 4.4 této Smlouvy, Zhotovitel je povinen s odbornou péčí ověřit v rámci obhlídky stav Staveniště. O provedení této obhlídky Staveniště a zjištění jeho stavu vyhotoví Objednatel písemný protokol, který Zhotovitel potvrdí svým podpisem. Případné změny Díla vyplývající ze stavu Staveniště (a to pouze za předpokladu, že daný stav nemohl Zhotovitel s odbornou péčí zjistit před uzavřením Smlouvy, a za předpokladu, že daný stav vyplývá z uvedeného písemného protokolu) budou řešeny změnovým řízením formou změny navrhované Zhotovitelem dle článku 23 této Smlouvy (ustanovení odst. 23.1, 23.2 a 23.5 tím nejsou dotčena). Pro vyloučení pochybností se ustanovení § 2627 ObčZ na tuto Smlouvu nepoužije.
Před zahájením provádění činností na Staveništi si smluvní strany ve vztahu k plnění povinností BOZP navzájem písemně předají informace o rizicích vyplývajících z jejich činnosti. Bez tohoto nesmí Zhotovitel zahájit práce na Staveništi.   
Budou-li na Staveništi vykonávány práce a činnosti vystavující člověka zvýšenému ohrožení života nebo poškození zdraví, které jsou stanoveny v příloze č. 5 nařízení vlády o bližších minimálních požadavcích na BOZP, stejně jako v případech, kdy Zhotovitel při provádění Díla naplní kritéria ustanovení § 15 odst. 1 zákona o zajištění dalších podmínek bezpečnosti a ochrany zdraví při práci, Zhotovitel v rámci zpracování a předání odsouhlasené Projektové dokumentace pro provádění stavby dle odst. 2.5 přílohy 4 této Smlouvy předá i plán BOZP a POV. V souvislosti s tím je Zhotovitel povinen písemně vést ve stavebním deníku záznamy o skutečně odpracovaných dnech v přepočtu na jednoho pracovníka. Záznamy je povinen vést v písemné podobě vždy počínaje datem protokolárního převzetí Staveniště Zhotovitelem až do předání Staveniště zpět Objednateli. Při dosažení počtu čtyři sta padesát (450) odpracovaných dnů v přepočtu na jednoho pracovníka je Zhotovitel povinen tuto skutečnost sdělit zástupci Objednatele ve věcech technických a realizačních. 
Budou-li naplněny zákonné předpoklady pro určení koordinátora ve smyslu zákona o zajištění dalších podmínek bezpečnosti a ochrany zdraví při práci, Objednatel určí koordinátora bezpečnosti a ochrany zdraví při práci na Staveništi (dále též "koordinátor") s přihlédnutím k rozsahu a složitosti Díla. Zhotovitel je povinen spolupracovat s koordinátorem a poskytovat mu součinnost v souladu s přílohou 17 Smlouvy.
V případě prací a činností podle odst. 15.9 této Smlouvy se Zhotovitel zavazuje vyplnit a předložit „dotazník pro zhotovitele“ (ČEZ_FO_0648) dostupný na: Formuláře uhelné a vodní elektrárny | Skupina ČEZ - O Společnosti (cez.cz) zástupci Objednatele ve věcech technických a realizačních vždy patnáct (15) dní před převzetím Staveniště. Dále se Zhotovitel zavazuje poskytnout součinnost k naplnění povinností Objednatele v oblasti BOZP. 
Zhotovitel se zavazuje oznámit Objednateli neprodleně vzniklý požár, nehodu nebo pracovní úraz svých pracovníků, jakož i nehody s dopadem na životní prostředí, dojde-li k tomu v prostorách Objednatele. 
\AUTOČÍSLDESPokud Zhotovitel při plnění Díla užije nástroje, lešení, vyhrazená technická zařízení apod., která mu poskytne Objednatel, užívá je na vlastní riziko a má povinnost nahradit veškeré škody, které jejich užitím vzniknou. Užívat těchto věcí je Zhotovitel povinen v souladu s obecně závaznými předpisy.
Zařízení staveniště
Zhotovitel se zavazuje na výzvu Objednatele (v souladu s odst. 16.6 této Smlouvy) uzavřít s Objednatelem (jak bude uvedeno ve výzvě Objednatele) Podnájemní smlouvu, jejímž předmětem bude závazek Objednatele předat k dočasnému užívání Zařízení staveniště Zhotoviteli. Vzor této Podnájemní smlouvy je uveden v příloze 16 A této Smlouvy (dále jen „Nájemní smlouva“). Zhotovitel se dále zavazuje na výzvu Objednatele (bez zbytečného odkladu po obdržení výzvy Objednatele) uzavřít s Objednatelem smlouvu na dodávku elektřiny za účelem dodávky elektrické energie na Zařízení staveniště a Staveniště. Vzor smlouvy dle předchozí věty je uveden v příloze 16 B této Smlouvy. 
Objednatel se zavazuje, za podmínek stanovených Nájemní smlouvou, umožnit Zhotoviteli vstup do prostoru Zařízení staveniště. 
Před uzavřením Nájemní smlouvy umožní Objednatel Zhotoviteli provést obhlídku Zařízení staveniště. Aniž by byla dotčena prohlášení Zhotovitele dle odst. 4.4 této Smlouvy, Zhotovitel je povinen s odbornou péčí ověřit v rámci obhlídky stav Zařízení staveniště. O provedení této obhlídky Zařízení staveniště a zjištění jeho stavu vyhotoví Objednatel písemný protokol, který Zhotovitel potvrdí svým podpisem. Případné změny Díla vyplývající ze stavu Zařízení staveniště (a to pouze za předpokladu, že daný stav nemohl Zhotovitel s odbornou péčí zjistit před uzavřením Smlouvy, a za předpokladu, že daný stav vyplývá z uvedeného písemného protokolu) budou řešeny změnovým řízením formou změny navrhované Zhotovitelem dle článku 23 této Smlouvy (ustanovení odst. 23.1, 23.2 a 23.5 tím nejsou dotčena). Hranice Zařízení staveniště jsou pro Zhotovitele závazné a Zhotovitel je povinen si zajistit jejich řádné vytyčení, označení a oplocení. 
Objednatel předá Zhotoviteli Zařízení staveniště, a to za podmínek stanovených v Nájemní smlouvě. O předání Zařízení staveniště bude sepsán předávací protokol, v němž budou uvedeny rovněž přístupové cesty, odkládací místa, zdroje napojení médií a veškeré další významné skutečnosti ovlivňující činnost Zhotovitele v prostoru Zařízení staveniště a popis stavu Zařízení staveniště v době jeho předání. 
Zhotovitel je povinen udržovat v prostoru Zařízení staveniště pořádek a čistotu, a dále je Zhotovitel povinen odstraňovat na své náklady veškeré odpady (včetně shromažďování, třídění a vedení předepsané evidence odpadu) a nečistoty vzniklé v důsledku jím vykonaných prací nebo jinou činností. Náklady na provedení těchto činností jsou zahrnuty ve smluvní ceně Díla. Za případné ekologické škody či jiné škody vzniklé při provádění Díla odpovídá Zhotovitel, pokud vznikly z důvodů na jeho straně, včetně újmy (škody) vzniklé na majetku či zdraví na straně Objednatele či jiné osoby ze Skupiny ČEZ, včetně případné odpovědnosti Objednatele či jiné osoby ze Skupiny ČEZ vůči třetím osobám z důvodu na straně Zhotovitele.
Podrobnosti ohledně užívání Zařízení staveniště stanoví Nájemní smlouva, kterou se Zhotovitel zavazuje uzavřít na výzvu Objednatele dle odst. 16.1 této Smlouvy, a to tak, že tato Nájemní smlouva bude mezi Zhotovitelem (jakožto podnájemcem) a Objednatelem (jakožto nájemcem) uzavřena nejpozději do dosažení milníku M5 (předání a převzetí Staveniště pro stavbu) uvedeného v odst.  REF _Ref482083738 \r \h  \* MERGEFORMAT 7.2 této Smlouvy, a to za podmínek stanovených v tomto ustanovení čl. 16 Smlouvy a v příloze 16 A této Smlouvy. 
Veškeré náklady Zhotovitele související s pronájmem Zařízení staveniště dle Nájemní smlouvy uvedené v příloze 16 A této Smlouvy, resp. s plněním práv a povinností z této Smlouvy týkající se užívání Zařízení staveniště, jsou zahrnuty ve smluvní ceně Díla. Pro vyloučení pochybností smluvní strany uvádí, že ve smluvní ceně Díla jsou rovněž zahrnuty veškeré náklady Zhotovitele (jakožto zákazníka) dle smlouvy na dodávku elektřiny uvedené v příloze 16 B této Smlouvy. 
Stavební deník
Postup plnění Díla bude dokumentován elektronickým stavebním deníkem, respektive vzhledem k rozsahu Díla více elektronickými stavebními deníky.
Zhotovitel je povinen vést od okamžiku převzetí Staveniště elektronický stavební deník (dále také jen “deník" nebo „stavební deník“), do kterého se zapisují v denním přehledu všechny skutečnosti rozhodné pro plnění Smlouvy, zejména údaje o časovém postupu prací a jejich jakosti, zdůvodnění odchylek prováděných prací od Objednatelem schválené Realizační projektová dokumentace (Detail Design) nebo od podmínek stanovených rozhodnutím nebo opatřením, popřípadě další údaje nutné pro posouzení prací stavebním úřadem a ostatními dotčenými orgány, jako je například teplota, počasí (například déšť) u zemních prací a terénních úprav apod. Povinnost vést deník končí okamžikem Konečného převzetí Díla. Zhotovitel povede po celou dobu provádění Díla průběžně stavební deník v elektronické formě podle § 163 a § 166 zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, v platném znění a v souladu s vyhláškou č. 499/2006 Sb., o dokumentaci staveb. Stavební deník bude trvale přístupný on-line pro oprávněné osoby definované v odst. 1.5 a 1.6 této Smlouvy pro náhled a případné provádění zápisu požadavků a připomínek formou záznamů z kontrol plnění Díla a plnění této Smlouvy. Zhotovitel zajistí potřebné HW a SW vybavení včetně datové konektivity pro bezchybné fungování elektronického stavebního deníku v místě Staveniště, a to na vlastní náklady. Zhotovitel má povinnost ve lhůtě nejpozději před termínem předání a převzetí Staveniště seznámit zástupce Objednatele se systémem elektronického stavebního deníku a způsobem provádění záznamů a on-line nahlížení. V deníku se vyznačí doklady, které se v jednom vyhotovení, buď v originálu, nebo v opisu (kopii), ukládají přímo na Staveništi. Jde zejména o Smlouvu, záznamy, výkresy a zvláštní výkresy dokumentující odchylky od dokumentace nutné k realizaci Díla. U každého jiného dokladu se uvede, zda je uložen u Objednatele nebo Zhotovitele, popřípadě jiné místo jeho uložení. Denní záznamy zapisuje stavbyvedoucí (případně podepisuje záznamy učiněné dalšími oprávněnými osobami dle odst. 17.5 níže), zásadně v ten den, kdy byly práce provedeny, nebo kdy nastaly okolnosti, které jsou předmětem zápisu. Jen výjimečně může tak učinit následující den. Jestliže Objednatel nesouhlasí s obsahem zápisu, zapíše toto stanovisko do tří (3) pracovních dnů od učinění záznamu Zhotovitelem dle předchozí věty do deníku s uvedením důvodů.Při vedení stavebního deníku je Zhotovitel povinen plnit veškeré povinnosti stanovené v příloze č. 16 vyhlášky č. 499/2006 Sb., o dokumentaci staveb.
Další stavební deníky vedou poddodavatelé Zhotovitele. Pro tyto stavební deníky obdobně platí pravidla uvedená výše; tyto stavební deníky podléhají kontrole Zhotovitele a jejich záznamy budou, pokud jde o skutečnosti významné pro provádění Díla, uvedeny rovněž ve stavebním deníku vedeném Zhotovitelem.
Zhotovitel vede pro celý rozsah Díla přehled všech deníků. V případě potřeby budou podrobnosti ohledně vedení jednotlivých deníků dohodnuty na některém z kontrolních dnů a upraveny Administrativním řádem.
Záznamy do stavebního deníku mohou činit pouze:
            (a)stavbyvedoucí;
(b)osoby ve věcech technických a realizačních Objednatele nebo jím pověřené osoby;
(c)koordinátor bezpečnosti a ochrany zdraví při práci na Staveništi;
(dzástupci orgánů státní správy;
(e)technický dozor Objednatele;
(f)dozor projektanta;
(g)osoba odpovídající za provádění vybraných zeměměřických činností.
 Do stavebního deníku budou odpovědnou osobou Zhotovitele denně zapisovány zejména:
(a)veškeré důležité okolnosti týkající se realizace Díla, zejména druh, množství a časový postup provedených prací a dodaných věcí, včetně druhu, místa a odhadnutého množství a ostatní důležité údaje pro provádění Díla (zejména dodání strojů, zařízení a materiálů, zajištění bezpečnosti práce a protipožárních opatření, ztížení pracovních podmínek, přerušení prací a technologické přestávky, zakrývání částí Díla, dosažení milníků, provedení kontrol, zvláštní události a skutečnosti apod.), odchylky od Realizační projektové dokumentace (Detail Design);
(b)informace o pracovních silách Zhotovitele přítomných na Staveništi;
(c)identifikace "problémových SO nebo PS“ nebo "problémových míst", pokud taková jsou, kde se požaduje spolupůsobení nebo rozhodnutí Objednatele;
(d)překážky bránící plnění Díla anebo způsobující zpoždění v jejím provádění.
Zhotovitel je povinen zapisovat do stavebního deníku informace o odvozu a uložení kovového šrotu na místo určené Objednatelem v areálu EPR. Množství uloženého kovového šrotu doloží pomocí vážních lístků. Rovněž tak informace o odvozu a uložení stavební suti z bouracích prací mimo areál EPR.
Zápisem do stavebního deníku nelze měnit nebo doplňovat Smlouvu, i pokud zápis je podepsán zástupci oprávněnými k takovým úkonům a pokud zápis je jako změna Smlouvy označen. Provedení záznamu do stavebního deníku se rovněž nepovažuje za doručení sdělení, pokynu, odsouhlasení nebo schválení druhé smluvní straně, nestanoví-li Smlouva pro konkrétní případ jinak. V případě, že některá ze stran učiní do stavebního deníku záznam, jehož obsahem je sdělení, které je podle Smlouvy povinna doručit druhé smluvní straně, je pořizovatel záznamu povinen takové sdělení samostatně doručit (oznámit) druhé smluvní straně způsobem předepsaným Smlouvou, ledaže Smlouva stanoví pro konkrétní případ něco jiného.
Po Konečném převzetí Díla předá Zhotovitel v souladu s § 166 odst. 3 zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, v platném znění, elektronický stavební deník stavebníkovi (Objednateli) ve formě exportu do uzavřeného formátu, např. PDF (případně včetně všech samostatně vedených deníků). Zálohu elektronického stavebního deníku uschovává Zhotovitel a na vyžádání zpřístupní Objednateli po dobu deseti (10) let od uvedení Díla do trvalého provozu. Zhotovitel zajistí, aby elektronická podoba stavebního deníku byla plně v souladu s obecně závaznými právními předpisy upravujícími elektronickou podobu stavebního deníku.
Poddodavatelé
Příloha 9 této Smlouvy uvádí:
seznam všech možných poddodavatelů pro práce, služby a dodávky s podílem rovným nebo vyšším než 5 % smluvní ceny Díla, pokud jsou Zhotoviteli známi, 
seznam výrobců klíčových komponent Díla, kterými se Zhotovitel zavazuje Dílo realizovat a dodat, případně 
seznam poddodavatelů, prostřednictvím kterých Zhotovitel prokazoval Objednateli splnění kvalifikačních požadavků v zadávacím řízení Veřejné zakázky, kteří v rámci kvalifikace poskytli písemný závazek ve smyslu § 83 odst. 1 písm. d) ZZVZ, a kterými je z uvedeného důvodu Zhotovitel povinen předmět Smlouvy plnit, neprokazoval-li Objednateli splnění kvalifikačních požadavků výlučně vlastními kapacitami. 
[Následující text psaný červeně podbarvený zeleně Účastník ponechá ve Smlouvě v případě, že v rámci kvalifikace jiná osoba poskytla závazek ve smyslu § 83 odst. 1 písm. d) ZZVZ, jinak jej Účastník odstraní. Je-li text ve Smlouvě ponecháván, bude barva písma změněna na černou a text nebude barevně podbarven. Tuto poznámku Účastník vymaže.]. Zhotovitel je povinen zajistit, že plnění, k němuž se zavázala v rámci kvalifikace zadávacího řízení Veřejné zakázky jiná osoba, např. poddodavatel, ve smyslu § 83 odst. 1 písm. d) ZZVZ, bude při plnění této Smlouvy poskytnuto skutečně touto (a nikoliv jinou) osobou. Pro vyloučení pochybností platí, že ustanovení tohoto čl. 18 této Smlouvy (včetně mj. odst. 18.10) se vztahují na uvedené jiné osoby bez ohledu na to, zda jejich podíl dosahuje 5 % smluvní ceny Díla ve smyslu písm. a) tohoto odst. 18.1. Co se týče výše uvedených kategorií poddodavatelů dle tohoto odst. 18.1 této Smlouvy, Zhotovitel se zavazuje použít pro plnění Díla pouze poddodavatele, které tento čl. 18 připouští. 
Zhotovitel je povinen informovat písemně doporučeným dopisem zástupce Objednatele ve věcech obchodních o uzavření poddodavatelské smlouvy na práce, služby a dodávky s podílem rovným nebo vyšším než 5 % smluvní ceny Díla a klíčových komponent Díla, a to do deseti (10) pracovních dnů od jejího uzavření. 
V souladu s § 105 odst. 3 ZZVZ je Zhotovitel povinen předložit Objednateli identifikační údaje poddodavatelů, pokud jsou mu známi. Poddodavatelé, kteří nebyli identifikováni podle předcházející věty a kteří se následně zapojí do plnění Veřejné zakázky, musí být identifikováni, a to před zahájením plnění Veřejné zakázky poddodavatelem. Tyto povinnosti se považují za splněné, jsou-li tyto informace uvedeny ve stavebním deníku. Tím není dotčen odst. 18.4 této Smlouvy.
V případě, že Zhotovitel požaduje změnu poddodavatele nebo doplnění jakéhokoliv poddodavatele do přílohy 9 této Smlouvy, je mimo jiné povinen prověřit a doložit:
zda nově navrhovaný poddodavatel není osobou, na kterou dopadá zákaz zadání nebo plnění jakékoliv veřejné zakázky ve smyslu čl. 5k nařízení Rady (EU) č. 2022/576 ze dne 8. 4. 2022, kterým se mění nařízení (EU) č. 833/2014, o omezujících opatřeních vzhledem k činnostem Ruska destabilizujícím situaci na Ukrajině (dále i jen „sankce“), a nebo že 
na nově navrhovaného poddodavatele žádným způsobem nedopadají individuální finanční sankce, tj. omezení uvedená v příloze I nařízení (EU) č. 269/2014, o omezujících opatřeních vzhledem k činnostem narušujícím nebo ohrožujícím územní celistvost, svrchovanost a nezávislost Ukrajiny, ve znění jeho změn, nařízení (EU) č. 208/2014, o omezujících opatřeních vůči některým osobám, subjektům a orgánům vzhledem k situaci na Ukrajině, ve znění jeho změn nebo v příloze I nařízení Rady (ES) č. 765/2006, o omezujících opatřeních vůči prezidentu Lukašenkovi a některým představitelům Běloruska, ve znění jeho změn.
Zhotovitel je dále povinen předložit Čestné prohlášení k mezinárodním sankcím vůči Rusku a Bělorusku a požádat Objednatele (doporučeným dopisem doručeným k rukám zástupce Objednatele ve věcech obchodních) o odsouhlasení nového vhodného poddodavatele, rozsahu a podmínek poddodávky. Objednatel si vyhrazuje právo navrženého poddodavatele neodsouhlasit.
Objednatel je oprávněn si vyžádat od Zhotovitele změnu kteréhokoli poddodavatele, na kterého dopadají mezinárodní sankce vůči Rusku a Bělorusku, a Zhotovitel je povinen takového poddodavatele nahradit, pokud je to možné. V případě, že Zhotovitel nemá jinou možnost než předmětné plnění realizovat prostřednictvím poddodavatele, na kterého dopadají některé z výše uvedených sankcí, a takovou situaci oznámil Objednateli, zavazuje se k součinnosti při podání žádosti o výjimku Objednatelem na Finanční analytický úřad (FAÚ). Pokud sám Objednatel zjistí, že na některého poddodavatele dopadají mezinárodní sankce vůči Rusku a Bělorusku, je oprávněn vyžádat si od Zhotovitele změnu takového poddodavatele a Zhotovitel je povinen takového poddodavatele nahradit, a to za podmínek a způsobem uvedeným v této Smlouvě.
V případě, že se jedná o poddodavatele, prostřednictvím kterého Zhotovitel plnil kvalifikační předpoklady požadované Objednatelem v Zadávací dokumentaci Veřejné zakázky, musí nový vhodný poddodavatel Zhotovitele disponovat minimálně kvalifikací nahrazovaného poddodavatele; k vyžádání souhlasu je třeba v takovém případě ve smyslu § 83 odst. 1 ZZVZ předložit: 
doklady o splnění základní způsobilosti dle odst. 4.1 písm. a) kvalifikační dokumentace a profesní způsobilosti dle odst. 5.1 písm. a) kvalifikační dokumentace navrhovaným novým poddodavatelem (kvalifikační dokumentací se rozumí část 2 Zadávací dokumentace Veřejné zakázky, stanovící kvalifikační podmínky pro zadávací řízení), 
doklady o tom, že navrhovaný nový poddodavatel splňuje chybějící část kvalifikace, kterou Zhotovitel prokazoval v zadávacím řízení na Veřejnou zakázku pomocí nahrazovaného poddodavatele, 
písemný závazek navrhovaného nového poddodavatele k poskytnutí plnění určeného k plnění této Smlouvy nebo k poskytnutí věcí nebo práv, s nimiž bude Zhotovitel oprávněn disponovat v rámci plnění této Smlouvy, a to alespoň v rozsahu, v jakém Zhotovitel v zadávacím řízení na Veřejnou zakázku prokazoval kvalifikaci pomocí nahrazovaného poddodavatele.
Ve vztahu ke každému poddodavateli (včetně jakéhokoli nového poddodavatele, který postupem dle odst. 18.4 této Smlouvy nahradí původního poddodavatele), kterého Zhotovitel využije k plnění této Smlouvy nebo jakéhokoli Dílčího plnění Díla či jeho části, Zhotovitel plně odpovídá za to, že poddodavatel a jeho zaměstnanci budou splňovat veškeré podmínky pro realizaci příslušného plnění (nebo Dílčího plnění Díla či jeho části) dle této Smlouvy a dle příslušných právních předpisů ve stejném rozsahu jako Zhotovitel a (v případě nového poddodavatele) rovněž jako původní poddodavatel. Zhotovitel je povinen vynaložit veškerou odbornou péči k zajištění kvality poddodávky na všech dodavatelských úrovních v souladu se svým systémem zajištění kvality. 
Objednatel je oprávněn požadovat nahrazení poddodavatele v případech dle § 85 odst. 2 ZZVZ (např. pokud Objednatel u příslušného poddodavatele prokáže důvody jeho nezpůsobilosti podle § 48 odst. 5 ZZVZ). V takovém případě musí Zhotovitel poddodavatele nahradit nejpozději do konce Objednatelem stanovené přiměřené lhůty. Tuto lhůtu může Objednatel prodloužit nebo prominout její zmeškání. 
Odsouhlasení změny poddodavatele Objednatelem se provádí na základě písemné žádosti Zhotovitele doručené k rukám zástupce Objednatele ve věcech obchodních. 
Zhotovitel plně odpovídá za výběr poddodavatelů a za to, že poddodavatelé splňují předpoklady, oprávnění a kvalifikaci, odpovídající povaze prací prováděných těmito poddodavateli, a na vyžádání Objednatele je povinen tuto skutečnost odpovídajícím způsobem prokázat. V případě, že Zhotovitel použije pro realizaci Díla poddodavatele, je povinen prokazatelně smluvně zavázat tyto své poddodavatele k dodržování veškerých povinností vyplývajících z obecně závazných právních předpisů, této Smlouvy a interních předpisů Objednatele, závazných pro Zhotovitele, se kterými je povinen své poddodavatele prokazatelně seznámit a proškolit. Na vyžádání Objednatele je Zhotovitel povinen splnění této povinnosti doložit. Použitím poddodavatelů nejsou nijak dotčeny povinnosti Zhotovitele podle této Smlouvy ani jeho odpovědnost za plnění této Smlouvy a za řádné a včasné provedení Díla; použije-li Zhotovitel pro určité plnění poddodavatele, odpovídá tak, jako by Zhotovitel plnil sám.
Kde tato Smlouva zakládá závazek Zhotoviteli, zakládá jej v rozsahu poddodávky i jeho případným poddodavatelům a Zhotovitel je povinen v rámci svých smluvních vztahů s poddodavateli sjednat takové smluvní podmínky, které ve svém důsledku neomezí uplatnění nároků Objednatele z této Smlouvy, zejména v oblasti garancí (včetně odpovědnosti za vady a záruční odpovědnosti), licencí a spolupráce stran a podobně. [Níže uvedený text psaný červeně podbarvený zeleně Účastník ponechá ve Smlouvě v případě, že Účastník v zadávacím řízení na Veřejnou zakázku prokazoval splnění ekonomické kvalifikace (výše obratu) jinou osobou, jinak jej Účastník odstraní. Je-li text ve Smlouvě ponecháván, bude barva písma změněna na černou a text nebude barevně podbarven. Tuto poznámku Účastník vymaže.] Osoba, kterou Zhotovitel v zadávacím řízení na Veřejnou zakázku prokazoval splnění ekonomické kvalifikace podle odst. 6.1 písm. a) Kvalifikační dokumentace (výše obratu), nese společně se Zhotovitelem společnou a nerozdílnou odpovědnost za plnění Veřejné zakázky, a to na základě Dohody o společné a nerozdílné odpovědnosti za plnění Veřejné zakázky uzavřené mezi touto osobou, Zhotovitelem a Objednatelem (jejíž kopie tvoří přílohu 23 této Smlouvy).
Objednatel je oprávněn odmítnout dodávku komponent Díla, užívacích práv, prací nebo služeb, k jejichž dodání, provedení nebo zhotovení Zhotovitel použil poddodavatele, který není uveden v příloze 9 této Smlouvy nebo kterého Objednatel neodsouhlasil postupem dle odst. 18.4 této Smlouvy (jedná-li se o poddodavatele, který má poskytovat práce, služby či dodávky s podílem rovným nebo vyšším než 5 % smluvní ceny Díla či výrobce klíčových komponent Díla). 
Po uzavření všech poddodavatelských smluv uvedených v odst. 18.2 této Smlouvy Zhotovitel s Objednatelem uzavřou dodatek k této Smlouvě, jehož předmětem bude aktualizace přílohy 9 této Smlouvy v souladu s čl. 18 této Smlouvy. 
Zkoušky, uvádění do provozu, garanční test a zkušební provoz
Zhotovitel se zavazuje v rámci realizace Díla provést zkoušky specifikované v tomto článku Smlouvy v termínech dle odst. 7.2 této Smlouvy a v souladu s podrobným časovým harmonogramem provedení Díla dle odst. 7.5 a přílohy 5 této Smlouvy. 
Plán kontrol a zkoušek 
Zhotovitel v rámci plnění Díla v termínech dle odst. 13.7 této Smlouvy a dle podrobného časového harmonogramu provedení Díla předloží Objednateli ke schválení plán kontrol a zkoušek, a to samostatně pro fázi: 
Individuální zkoušky
Před dokončením montážních prací Zhotovitel provede dle Objednatelem schválené dokumentace a v souladu s touto Smlouvou individuální zkoušky. Individuální zkoušky budou provedeny na každém jednotlivém zařízení. Tento typ kontrol a zkoušek bude prováděn bez použití provozních medií a bez definitivního připojení na elektrickou energii (tato podmínka se nevztahuje na provozní soubory elektročástí a SKŘ). Úspěšné ukončení montáže bude potvrzeno oboustranně podepsaným protokolem o ukončení montáže).
Uvádění do provozu
Uvádění do provozu znamená zprovoznění Díla po ukončení montáže a individuálního vyzkoušení podle programu zkoušek a uvádění do provozu, který bude splňovat požadavky přílohy 4 této Smlouvy a bude minimálně obsahovat: 
Program pomontážních čistících operací;
Program předkomplexního vyzkoušení; 
Program komplexní zkoušky.
Uvádění do provozu se skládá zejména z: 
provedení pomontážních čistících operací,
předkomplexního vyzkoušení,
komplexní zkoušky. 
Zhotovitel je v průběhu uvádění Díla do provozu povinen zajistit správnou funkci a činnost jednotlivých částí Díla v souladu s touto Smlouvou, včetně jejich správného propojení s ostatním zařízením EPR dle napojovaích bodů v příloze 51.12 a horkovodu HotuKa. 
Uvádění do provozu bude prováděno v termínech dle odst. 7.2 této Smlouvy, v souladu s podrobným časovým harmonogramem provedení Díla dle odst. 7.5 a přílohy 5 této Smlouvy a na základě Zhotovitelem zpracovaného a Objednatelem odsouhlaseného programu zkoušek a uvádění do provozu. Uvádění do provozu může probíhat také v odpoledních a večerních hodinách, v noci, o sobotách a nedělích a/nebo o svátcích. Pro uvádění do provozu určí Zhotovitel svého odpovědného řídicího pracovníka, který bude spolupracovat s Objednatelem. Zhotovitel zajistí stálou přítomnost pracovníků tak, aby byl zajištěn spolehlivý a bezpečný provoz, provedení event. oprav. Náklady na tyto činnosti jsou zahrnuty ve smluvní ceně Díla.
Zhotovitel souhlasí s tím, že Objednatel po dílčí dohodě se Zhotovitelem může od data zahájení uvádění do provozu až do data podpisu protokolu o Předběžném převzetí Díla předčasně užívat Dílo dle Objednatelem odsouhlasených dodavatelských provozních předpisů Díla vypracovaných Zhotovitelem v souladu s přílohou 4 této Smlouvy. Užíváním Díla Objednatelem není dotčena povinnost Zhotovitele řádně a včas provést Dílo ani jeho odpovědnost z vad Díla a za riziko škody na Díle, ledaže by škodu způsobil Objednatel nedodržením dodavatelských provozních předpisů Díla v rozporu s pokyny Zhotovitele. Není-li výslovně uvedeno jinak, touto Smlouvou není nijak omezeno právo Skupiny ČEZ po celou dobu provádění Díla dle jejich uvážení a potřeb provozovat veškerá stávající zařízení (zejména EPR a HoTuKa).
Všechny vstupy a výstupy z technologického procesu Díla jsou i v průběhu plnění této Smlouvy majetkem Objednatele (plyn, elektrická energie, stlačený vzduch apod. na straně vstupu, teplo apod. na straně výstupu).
Před zahájením předkomplexního vyzkoušení provede Zhotovitel čistící operace v rozsahu dle schváleného programu pomontážních čistících operací. Úspěšné dokončení pomontážních čistících operací bude potvrzeno oboustranně podepsaným protokolem o ukončení pomontážních čistících operací, který vystaví Zhotovitel a předloží Objednateli ke schválení.
Předkomplexní vyzkoušení (PKV)
Předkomplexní vyzkoušení provede Zhotovitel v souladu s odst. 19.7 této Smlouvy dle Objednatelem odsouhlaseného programu zkoušek a uvádění do provozu. Po úspěšném provedení pomontážních čistících operací požádá Zhotovitel písemně doporučeným dopisem Objednatele o zahájení předkomplexního vyzkoušení. Zhotovitel zároveň předloží Objednateli, pokud již tak neučinil v souladu s touto Smlouvou dříve, příslušné dokumenty dle povahy Díla jako jsou např.: 
prohlášení o shodě pro jednotlivé výrobky,
atesty materiálů a výrobků, 
knihy kontrol a zkoušek dosud provedených v průběhu provádění Díla, 
doklady o provedeném seznámení zaměstnanců Objednatele s obsluhou Díla, 
protokoly o provedení jednotlivých individuálních zkoušek,
protokoly o provedených stavebních zkouškách,
protokoly o provedených pomontážních čistících operacích, 
protokoly o provedených těsnostních a tlakových zkouškách, 
protokoly o provedených výchozích revizích zařízení a dalších zkouškách a činnostech řádně schválených Objednatelem v PKZ, protokolárním předáním dodavatelského provozního předpisu a dodavatelského předpisu údržby Díla a aktuální Opravené prováděcí dokumentace Objednateli,
seznam platných atestů a certifikátů přístrojů a měřící techniky,
zápis do stavebního deníku o ukončení montáže a individuálních zkoušek,
určení zkušebních techniků Zhotovitele, včetně zkušebních techniků poddodavatelů,
zápis do deníku najíždění o rozhodnutí se zahájením funkčních zkoušek PKV. 
Provádění funkčních zkoušek PKV
Pro provedení funkčních zkoušek PKV předloží Zhotovitel Objednateli následující dokumentaci:
seznam všech funkčních zkoušek PKV (popis, kritéria úspěšnosti) členěného na studené a teplé zkoušky včetně časového plánu,
způsob dokumentování všech činností a funkčních zkoušek PKV – archivace.
Vyhodnocení zkoušky PKV 
Objednatel provede kontrolu průběhu funkční zkoušky PKV a kontrolu splnění předepsaných kritérií.
Při splnění podmínek bude funkční zkouška PKV ukončena, Zhotovitel provede zápis do deníku najíždění (dle přílohy 4 této Smlouvy) a zároveň připraví návrh protokolu o provedené funkční zkoušce PKV, který Objednatel po jeho schválení potvrdí podpisem. 
V opačném případě Zhotovitel funkční zkoušku PKV přeruší, provede zápis do deníku najíždění a rozbor příčin jejího nesplnění.
Zhotovitel provede odstranění poruchy, případně vady Díla a poté opětovně provede funkční zkoušku PKV. Veškeré náklady vzniklé v souvislosti s odstraňováním poruchy, případně vady Díla, a opakovaným prováděním funkční PKV uhradí Zhotovitel.
Ukončení průběhu celého PKV, kontrola kompletnosti protokolů
Po úspěšném ukončení všech předepsaných funkčních zkoušek PKV provede Zhotovitel kontrolu kompletnosti všech protokolů. V kladném případě Zhotovitel připraví návrh protokolu o připravenosti zařízení ke komplexnímu vyzkoušení. 
Ukončení PKV bude potvrzeno oboustranně podepsaným protokolem mezi smluvními stranami, ve kterém bude zejména uvedeno, že Dílo je připraveno k provedení komplexního vyzkoušení. Drobné vady nebránící komplexnímu vyzkoušení Zhotovitel odstraní v termínu stanoveném v protokolu o PKV.
Komplexní zkouška (KZ)
Komplexní zkoušku provede Zhotovitel v souladu s odst. 19.7 této Smlouvy za součinnosti provozního personálu Objednatele po úspěšném ukončení předkomplexního vyzkoušení dle této Smlouvy v termínu dohodnutém s Objednatelem (nejpozději v termínu dle odst. 7.2 této Smlouvy). 
Základní podmínkou pro provedení komplexní zkoušky je úspěšné ukončení předkomplexního vyzkoušení Díla a podepsání protokolu o jeho ukončení dle odst. 19.14 této Smlouvy.
Komplexní zkouškou, prováděnou v rámci realizace Díla, se rozumí nepřetržitý bezporuchový provoz Díla v trvání jedno sto čtyřiceti čtyř (144) hodin při standardním provozu a provozních režimech stanovených v Objednatelem odsouhlaseném programu zkoušek a uvádění do provozu. Komplexní zkouškou Zhotovitel prokazuje kvalitu provedeného Díla (včetně jeho napojení na ostatní zařízení EPR dle napojovacích bodů v příloze 51.12 a horkovod HoTuKa) a provozuschopnost, spolehlivost a bezpečnost Díla, jakož i jeho připravenost k zahájení Zkušebního provozu; Zhotovitel komplexní zkoušku provede dle Objednatelem odsouhlaseného programu zkoušek a uvádění do provozu. V době provádění komplexní zkoušky nesmí Zhotovitel provádět žádné úpravy, opravy a nastavení Díla, nestanoví-li tato Smlouva výslovně jinak. Po úspěšném provedení a ukončení komplexní zkoušky Díla vystaví Zhotovitel protokol o úspěšném provedení komplexní zkoušky Díla. Po schválení bude protokol podepsán Zhotovitelem a Objednatelem. 
Jestliže z důvodů, které nelze přičíst Zhotoviteli, bude přerušen průběh komplexní zkoušky, bude po odstranění příčiny přerušení Zhotovitel pokračovat dle pokynů Objednatele v provedení komplexní zkoušky. Zhotovitel ponese své náklady a výdaje spojené s přerušením komplexní zkoušky, nebude však povinen hradit Objednateli jeho náklady a výdaje spojené s přerušením komplexní zkoušky. 
Jestliže z důvodů, které lze přičíst Zhotoviteli, bude přerušen průběh komplexní zkoušky a Zhotovitel odstraní důvod přerušení komplexní zkoušky, Objednatel po dohodě se Zhotovitelem rozhodne o pokračování nebo opakování komplexní zkoušky Díla. Zhotovitel uhradí Objednateli prokázané náklady a výdaje Objednatele spojené s přerušením komplexní zkoušky mimo medií a surovin, které Objednatel poskytuje v souladu s přílohou 6 této Smlouvy.
Jestliže nebudou v průběhu komplexní zkoušky splněny požadavky na provozuschopnost, spolehlivost, bezpečnost a kvalitu Díla (včetně jeho napojení na ostatní zařízení Skupiny ČEZ) nebo kterékoli jeho části, Zhotovitel je povinen provést na své náklady potřebné změny a úpravy Díla tak, aby splnil tyto požadavky. Zhotovitel oznámí Objednateli provedení potřebných změn a úprav Díla a je povinen na vyzvání Objednatele opakovat komplexní zkoušku až do splnění požadavků dle programu komplexních zkoušek. Tuto opakovanou komplexní zkoušku provede Zhotovitel na své náklady a uhradí Objednateli prokázané náklady Objednatele spojené s touto opakovanou komplexní zkouškou mimo medií a surovin, které Objednatel poskytuje v souladu s přílohou 6 této Smlouvy.
Garanční test 
Garanční test bude po úspěšném ukončení komplexní zkoušky proveden Zhotovitelem v termínech dle odst. 7.2 této Smlouvy, v souladu s podrobným časovým harmonogramem provedení Díla dle odst. 7.5 a přílohy 5 této Smlouvy a na základě Zhotovitelem zpracovaného a Objednatelem odsouhlaseného projektu garančních měření/testu, a to v rozsahu stanoveném v příloze 3 této Smlouvy. Garanční test bude proveden a vyhodnocen způsobem a za podmínek uvedených v tomto čl. 19 a v příloze 3 této Smlouvy.
Po úspěšném ukončení komplexní zkoušky zahájí Zhotovitel, v termínu dohodnutém s Objednatelem (nejpozději však v termínu dle odst. 7.2 této Smlouvy), garanční test , jehož provedením prokáže Objednateli, že Dílo splňuje garantované parametry předepsané pro garanční test v příloze 3 této Smlouvy, výkonnostní požadavky a funkce předepsané touto Smlouvou pro garanční test  a požadavky na provozuschopnost, spolehlivost, bezpečnost a kvalitu Díla (včetně jeho napojení na napojovací body ostatních zařízení EPR dle přílohy 51.12 tj. na nově vybudovaná i stávající a horkovod HoTuKa) a všech jeho částí, jakož i veškeré požadavky dané obecně závaznými právními předpisy (společně dále též „Požadavky na garanční test). Zhotovitel provede měření, ověření a vyhodnocení všech výkonnostních požadavků a funkcí Díla a dalších požadavků předepsaných pro garanční test v souladu s touto Smlouvou, včetně veškerých měření potřebných k prokázání garantovaných hodnot v souladu s touto Smlouvou a Objednatelem odsouhlaseným projektem garančních měření/testu. Úspěšnost či neúspěšnost garančního testu bude potvrzena protokolem o provedení garančního testu , jehož návrh připraví Zhotovitel a předloží jej k odsouhlasení a podpisu Objednateli. 
Jestliže nebudou výsledky garančního testu splňovat kterékoli Požadavky na garanční test , je Zhotovitel povinen na žádost Objednatele provést na své náklady potřebné změny a úpravy, aby Dílo splnilo všechny Požadavky na garanční test ; tím nejsou dotčena práva Objednatele dle čl. 21 této Smlouvy. Zhotovitel oznámí Objednateli provedení potřebných změn a úprav Díla a je povinen na vyzvání Objednatele opakovat garanční test  až do splnění všech Požadavků na garanční test . 
Zkušební provoz
Délka Zkušebního provozu je osmdesát (80) dnů od jeho zahájení. Zhotovitel se zavazuje předat Objednateli v dostatečném předstihu požadované dokumenty a dokumentace dle odst. 7.2 a příloh 4 a 5 této Smlouvy k zahájení Zkušebního provozu. Zkušební provoz bude zahájen okamžikem podpisu protokolu o Předběžném převzetí Díla Objednatelem. Ukončení Zkušebního provozu bude po podpisu protokolu o Zkušebním provozu. Zhotovitel se zavazuje předat Objednateli v dostatečném předstihu požadované dokumenty a dokumentace dle odst. 7.2 a přílohy 4 a přílohy 5 této Smlouvy tak, aby mohl Objednatel včas požádat o trvalé užívání Díla.
Dílo musí být schopno od zahájení Zkušebního provozu trvalého, bezporuchového a bezpečného provozu. Zkušební provoz musí prokázat nepřetržitý provoz Díla bez vynucených odstávek. Zhotovitel může v rámci Zkušebního provozu provádět úpravy v nastavení řízení, a to pouze s předchozím písemným souhlasem Objednatele (viz odst. 19.30 této Smlouvy).
Provoz Díla v rámci Zkušebního provozu bude zajišťován zaměstnanci Objednatele dle uvážení Objednatele a jeho provozních potřeb v souladu s Objednatelem odsouhlasenými dodavatelskými provozními předpisy Díla. 
Mezi povinnosti zabezpečované Zhotovitelem v průběhu Zkušebního provozu Díla, které jsou zahrnuty ve smluvní ceně Díla, patří zejména: 
provádění pochůzky v areálu EPR jednou (1) denně za účelem zjištění případných vad,
provedení pochůzky po celé trase horkovodu na začátku a konci zkušebního provozu,
provádění pochůzky po celé trase horkovodu v intervalu čtrnáct (14) dnů v průběhu zkušebního provozu,
provádění pochůzky vždy na výzvu osoby zastupující Objednatele v věcech realizačních,
okamžité operativní řešení provozních problémů a nesouladů zjištěných při provozu Díla, provádění úprav a seřízení Díla vedoucích k optimalizaci provozu Díla za všech provozních režimů na základě změn navržených Zhotovitelem a předem písemně odsouhlasených osobou zastupující Objednatele ve věcech technických a realizačních, včetně zapracování provedených změn do Dokumentace skutečného provedení (As Built) a ostatní příslušné dokumentace, 
vypracování zprávy o celkovém vyhodnocení Zkušebního provozu Díla a její předání osobě zastupující Objednatele ve věcech technických a realizačních dle odst. 7.2 a příloh 4 a 5 této Smlouvy, tj. v dostatečném předstihu před termínem ukončení Zkušebního provozu. 
Průběh a výsledky Zkušebního provozu Díla budou zachyceny v protokolu o Zkušebním provozu, který Zhotovitel předloží v listinné podobě ke schválení osobě zastupující Objednatele ve věcech technických a realizačních po jeho úspěšném provedení.
Zhotovitel zajistí, že v průběhu Zkušebního provozu bude přítomen trvale zástupce Zhotovitele v pracovní dny od 7.00 hodin do 15.00 hodin, pokud si provozní situace nevyžádá účast Zhotovitele ve větším rozsahu. Kromě toho, v odůvodněných případech má zástupce Zhotovitele povinnost zúčastnit se Zkušebního provozu i mimo tuto vymezenou dobu. Zhotovitel je povinen zajistit, že v průběhu Zkušebního provozu bude Objednateli k dispozici zástupce Zhotovitele po celých dvacet čtyři (24) hodin na telefonu.
Povinnosti Zhotovitele v průběhu Zkušebního provozu nezbavují Zhotovitele žádných povinností vyplývajících ze záruční doby a nedotýkají se ani žádných jiných povinností Zhotovitele dle této Smlouvy ani odpovědnosti Zhotovitele za porušení nebo v souvislosti s porušením této Smlouvy.

Některá další ujednání
Pokud není v ostatních ustanoveních Smlouvy výslovně ujednáno jinak, zkoušky a testy uvedené v této Smlouvě provádí Zhotovitel za přítomnosti Objednatele a veškeré náklady s nimi spojené nese Zhotovitel, s výjimkou nákladů, které vynaloží Objednatel na poskytnutí v této Smlouvě sjednané součinnosti Objednatele nezbytně nutné k provedení zkoušek, takové náklady pak nese výlučně Objednatel. Shora uvedené platí i v případě zkoušek opakovaných v důsledku neprokázání parametrů Díla či nesplnění dalších požadavků stanovených v této Smlouvě (tím však není dotčena povinnost Zhotovitele nést náklady na provedení změn a úprav Díla potřebných ke splnění příslušných požadavků této Smlouvy). Náklady na provedení zkoušek jsou zahrnuty ve smluvní ceně Díla uvedené v odst.  REF _Ref481752771 \r \h  \* MERGEFORMAT 8.1 této Smlouvy.
Zhotovitel zajistí po celou dobu uvádění do provozu stálou přítomnost pracovníků tak, aby byl zajištěn spolehlivý a bezpečný provoz, provedení případných oprav a zajištění potřebných dílů a jejich dostupnost. Náklady za tuto činnost Zhotovitele jsou obsaženy ve smluvní ceně Díla uvedené v odst.  REF _Ref481752771 \r \h  \* MERGEFORMAT 8.1 této Smlouvy. 
Objednatel neposkytne Zhotoviteli žádné zvýhodnění, pokud by při garančním testu byly naměřeny lepší parametry než-li parametry stanovené touto Smlouvou.
Přebírání Dílčích plnění Díla, Předběžné Převzetí Díla, konečné převzetí Díla a dokončení Díla 
Přebírání Dílčího plnění Díla
Zhotovitel vyzve Objednatele doporučeným dopisem, který bude doručen Objednateli nejméně tři (3) pracovní dny před předpokládaným dnem ukončení kteréhokoli Dílčího plnění Díla uvedeného v odst. 7.2 Smlouvy (definovaného v příloze 14 této Smlouvy), k předání a převzetí Dílčího plnění Díla. O skutečnosti předání a převzetí Dílčího plnění Díla bude smluvními stranami sepsán protokol, ve kterém Zhotovitel mj. prohlásí, že příslušné Dílčí plnění Díla provedl řádně a že veškeré jím uvedené údaje jsou správné a úplné. Návrh protokolu připraví Zhotovitel. 
V případě, že příslušné Dílčí plnění Díla vykazuje vady, které nebrání dle rozhodnutí Objednatele, samy o sobě ani ve spojení s ostatními, řádnému a bezpečnému provozu a užívání příslušného Dílčího plnění Díla, je Objednatel oprávněn, avšak není povinen, Dílčí plnění Díla převzít. Zhotovitel zajistí, že protokol o předání a převzetí Dílčího plnění Díla bude obsahovat úplný soupis všech zjištěných vad Dílčího plnění Díla. V případě, že Objednatel takovéto Dílčí plnění Díla převezme, vzniká Zhotoviteli povinnost vytčené vady odstranit v přiměřené lhůtě určené Objednatelem a uvedené v protokolu o předání a převzetí Dílčího plnění Díla, jinak do čtrnácti (14) dnů od podpisu protokolu Objednatelem, a zároveň vzniká Objednateli právo uhradit Zhotoviteli platbu za milník ve výši dle přílohy 14 této Smlouvy poníženou dle čl.  REF _Ref489360994 \r \h  \* MERGEFORMAT 9.10 této Smlouvy. Zbývající část smluvní ceny Díla bude Objednatelem vyplacena v souladu s čl. 9 této Smlouvy. 
Předběžné převzetí Díla
K Předběžnému převzetí Díla dojde po splnění všech následujících podmínek:
komplexní zkouška Díla byla úspěšně provedena a ukončena, o čemž byl mezi Zhotovitelem a Objednatelem podepsán protokol o úspěšném provedení komplexní zkoušky Díla dle odst.  REF _Ref489253239 \r \h  \* MERGEFORMAT 19.17 této Smlouvy; 
garanční test byl úspěšně splněn v souladu s Objednatelem odsouhlaseným projektem garančních měření/testů a byly splněny garantované parametry v souladu s přílohou 3 této Smlouvy i všechny další Požadavky na garanční test , o čemž byl mezi Zhotovitelem a Objednatelem podepsán protokol o provedení garančního testu dle čl.  REF _Ref489253239 \r \h  \* MERGEFORMAT 19.22 této Smlouvy. 
Zhotovitel splnil všechny povinnosti Zhotovitele plynoucí z této Smlouvy v souladu s touto Smlouvou (s výjimkou povinností, které mají být splněny v průběhu Zkušebního provozu a záruční doby), zejména:
Dílo bylo řádně provedeno, tzn. v souladu s podmínkami této Smlouvy bez vad právních i věcných (výjimkou mohou být drobné, nepodstatné vady , které jak samy o sobě, tak ve spojení s dalšími nebrání dle Objednatele bezpečnému a spolehlivému provozu Díla, které budou uvedeny jako soupis zjištěných vad spolu se způsobem a termínem jejich odstranění v protokolu o Předběžném převzetí Díla) - právo rozhodnout o přijatelnosti vad Díla takovéhoto charakteru má výhradně Objednatel. Obhlídky Díla za účelem zjištění případných vad se za každou ze smluvních stran zúčastní osoby k tomu smluvními stranami určené. Obhlídku Díla je možno provádět i postupně po jednotlivých PS, DPS, SO a InO dle určení Objednatele. Z obhlídky Díla bude vyhotoven protokol/budou vyhotoveny protokoly, ve kterém/kterých budou vždy uvedeny alespoň osoby účastnící se za smluvní strany obhlídky Díla a vady Díla, které nebrání dle Objednatele, samy o sobě ani ve spojení s ostatními, řádnému a bezpečnému provozu a užívání Díla, shledané Objednatelem v průběhu obhlídky Díla. Protokol z obhlídky Díla vyhotovuje Zhotovitel, osoba Objednatele odpovědná za převzetí Díla protokol svým podpisem odsouhlasuje. Bude-li obhlídka Díla probíhat postupně, po jednotlivých PS, DPS a SO, je podmínka nezbytně nutná k Předběžnému převzetí Díla splněna, jsou-li Objednatelem podepsány všechny protokoly, které v souhrnu dohromady stvrzují provedení obhlídky celého Díla, tj. všech PS, DPS a SO, ze kterých se Dílo skládá. Projektový manažer Zhotovitele ve lhůtě do pěti (5) pracovních dnů od podpisu protokolu/posledního z protokolů o provedení obhlídky Díla Objednatelem doručí Objednateli, osobě odpovědné za převzetí Díla, kvalifikovaný odhad nákladů na odstranění všech vad uvedených v protokolu/v protokolech o provedení obhlídky Díla. Objednatel odsouhlasí jak úplnost výčtu vad, tak kvalifikovaný odhad nákladů na jejich odstranění, nebo doručí ve shodné lhůtě zástupci Zhotovitele odpovědného za předání Díla své připomínky k protokoku/protokolům, které je Zhotovitel povinen, opět ve lhůtě pěti (5) pracovních dnů, která počíná plynout okamžikem doručení, do protokolu/protokolů zapracovat. Uvedený postup budou smluvní strany opakovat do okamžiku dosažení konsensu nad zněním protokolu/protokolů;
personál Objednatele byl zaškolen v souladu s článkem  REF _Ref485509873 \r \h  \* MERGEFORMAT 25 této Smlouvy a přílohou 15 této Smlouvy; 
veškerá dokumentace požadovaná Smlouvou byla předána Objednateli v souladu s touto Smlouvou;
Zhotovitel předložil Objednateli položkově oceněný seznam všech prací, věcí, užívacích práv a služeb, které byly dodány v rámci plnění Díla. Seznam bude členěn na jednotlivé položky v souladu s odst. 6.5 a přílohou 13 a 14 této Smlouvy. Součástí ocenění bude seznam všech Faktur, které se k příslušné části Díla vztahují;
Zhotovitel ve vystavených Fakturách provedl rozdělení provozních a investičních prostředků v souladu s požadavky uvedenými ve Smlouvě; 
Zhotovitel provedl a Objednatel odsouhlasil kvalifikovaný odhad nákladů na odstranění vytčených vad , které nebrání dle Objednatele, samy o sobě ani ve spojení s ostatními, řádnému a bezpečnému provozu a užívání Díla;
Zhotovitel předal Objednateli aktualizovaný seznam náhradních dílů dle odst. 24.2 této Smlouvy;
Zhotovitel předal Objednateli na USB FD zdrojové kódy k SWAplikace včetně zdrojových kódů ke všem aktualizacím SWAplikace;
Zhotovitel provedl vyklizení celého Staveniště a Zařízení staveniště z hlediska požadavků BOZP a požární ochrany. 
Dílo bylo fakticky předáno Objednateli. 
Jestliže jsou splněny podmínky pro Předběžné převzetí Díla ve smyslu odstavce 20.3 této Smlouvy, Zhotovitel o této skutečnosti informuje Objednatele a písemně jej vyzve k Předběžnému převzetí Díla. Objednatel vystaví protokol o Předběžném převzetí Díla, který do čtrnácti dnů (14) od okamžiku jeho vystavení, jsou-li mu v uvedené lhůtě předány i veškeré dokumenty a Zhotovitelem splněny i všechny příslušné povinnosti nezbytně nutné dle této Smlouvy pro Předběžné převzetí Díla, podepíše.
Po podpisu protokolu o Předběžném převzetí Díla provede Zhotovitel vyklizení Staveniště a Zařízení staveniště, tj. uklizení a odstranění jakýchkoli zbytků, přebytečných mechanismů, odpadů jakéhokoli druhu, veškerých dočasných staveb, přístupových cest, odstranění veškeré případné škody. Předtím, než Zhotovitel opustí Staveniště a Zařízení staveniště, zajistí, aby byly prostory Staveniště, a Zařízení staveniště uklizené a v řádném a bezpečném stavu, v jakém ho Zhotovitel od Objednatele převzal. Vyklizení Staveniště a Zařízení staveniště bude ukončeno protokolem o převzetí Staveniště a Zařízení staveniště, podepsaným oběma smluvními stranami (návrh protokolu připraví Zhotovitel). Vyklizení Staveniště  a Zařízení staveniště provede Zhotovitel do šedesáti (60) dnů po podpisu protokolu o Předběžném převzetí Díla. Při nedodržení této lhůty zaplatí Zhotovitel smluvní pokutu v souladu s odstavcem  REF _Ref482080221 \r \h  \* MERGEFORMAT 28.1 této Smlouvy a Objednatel je oprávněn provést vyklizení Staveniště a Zařízení staveniště na náklady Zhotovitele. Pro vyloučení pochybností platí, že tímto odst. 20.5 není dotčen odst. 20.3 (c)(ix), tj. podmínkou pro podpis protokolu o Předběžném převzetí Díla je, že již před Předběžným převzetím Díla Zhotovitel provedl vyklizení Staveniště z hlediska požadavků BOZP a požární ochrany. 
Okamžikem podpisu protokolu o Předběžném převzetí Objednatelem je Dílo předáno a zároveň začíná běžet záruční doba a Zkušební provoz. Délky a podmínky pro jejich plynutí jsou stanoveny touto Smlouvou. Ve Zkušebním provozu a po dobu plynutí záruční doby provozuje Dílo na svá rizika a svými zaměstnanci Objednatel. Tímto článkem  REF _Ref489361963 \r \h  \* MERGEFORMAT 20 Smlouvy však nejsou dotčeny povinnosti Zhotovitele spojené se Zkušebním provozem ani povinnosti plynoucí ze záruční doby nebo z odpovědnosti Zhotovitele za porušení nebo v souvislosti s porušením této Smlouvy.
Konečné převzetí Díla (dokončení Díla)
Ke Konečnému převzetí Díla ze strany Objednatele dojde nejdříve po splnění všech níže uvedených podmínek: 
budou odstraněny veškeré vady Díla, specifikované v protokolu o Předběžném převzetí Díla, a vady, které vznikly v době od Předběžného převzetí Díla do okamžiku doručení výzvy ke Konečnému převzetí Díla Objednateli, na které Objednatel neuplatnil právo na zaplacení smluvní pokuty dle čl. 21 Smlouvy níže,
bude oběma smluvními stranami podepsán protokol o úspěšném ukončení Zkušebního provozu,
bude ukončeno vyklizení Staveniště a Zařízení staveniště a Staveniště včetně Zařízení staveniště bude vráceno Zhotovitelem Objednateli. 
Nastanou-li veškeré shora uvedené podmínky, předá Zhotovitel bez zbytečného odkladu Objednateli k odsouhlasení a schválení protokol o Konečném převzetí Díla, jehož podpisem Objednatel potvrdí splnění shora uvedených smluvních povinností Zhotovitele. Jestliže jsou splněny podmínky pro Konečné převzetí Díla ve smyslu této Smlouvy, včetně předání všech dokumentů vyžadovaných touto Smlouvou (tj. v případě že dojde ke změně jakékoliv již předané dokumentace k Dílu v období mezi Předběžným předání Díla a Konečným předáním Díla) Zhotovitelem Objednateli a splnění všech povinností Zhotovitele podle této Smlouvy, včetně odstranění veškerých vad Díla, jakož i včetně povinností Zhotovitele podle odst. 20.7 písm. a. až c. této Smlouvy, Objednatel do patnácti (15) dnů od doručení protokolu o Konečném převzetí Díla schválí a potvrdí protokol o Konečném převzetí Díla. 
Přebírání dokumentace
Nestanoví-li tato Smlouva výslovně jinak, pro schvalování/přebírání dokumentace platí, že: 
Objednatel může neschválit/nepřevzít pouze takovou dokumentaci, která je v rozporu s ustanovením Smlouvy, obvyklou praxí nebo obecně závaznými právními předpisy, anebo která v neprospěch Objednatele mění práva nebo povinnosti smluvních stran vyplývající ze Smlouvy, ukládá Objednateli dodatečné požadavky nebo na něj přenáší dodatečná rizika nad rámec Smlouvy.
Vznese-li Objednatel připomínky k dokumentaci Zhotovitele z důvodů uvedených pod písm. a) výše, je Zhotovitel povinen tyto na své náklady zapracovat. V případě, že Zhotovitel tyto připomínky řádně zapracuje a současně neprovede jiné změny předávaného plnění, pak (s výjimkou případů dle písm. c) níže) není již Objednatel oprávněn opětovně dokumentaci neschválit/nepřevzít, ani vznášet žádné nové připomínky nad rámec připomínek sdělených Zhotoviteli dle písm. a) výše. Toto ustanovení neplatí, pokud Zhotovitel připomínku nezapracuje úplně anebo správně. Dále se toto ustanovení nepoužije na případné opakované připomínky příslušných úřadů ve správních řízeních a dotčených orgánů státní správy.
Výjimkou mohou být připomínky, které vznikly buď v důsledku skutečností, které Zhotovitel Objednateli záměrně zatajil nebo které Objednateli nemohly být v době původního posuzování dokumentace známy ani s vynaložením odborné péče a zároveň by jejich nezapracování do příslušné dokumentace mohlo negativně ovlivnit provádění Díla či jeho provoz, anebo vznikly v důsledku zapracování Objednatelem oprávněně vytčených vad Zhotovitelem.
Zhotovitel odpovídá za jakékoli nesprávnosti nebo opomenutí v jakékoli dokumentaci bez ohledu na její převzetí Objednatelem; schválení/převzetí dokumentace Objednatelem nezbavuje Zhotovitele povinností dle této Smlouvy ani odpovědnosti za porušení či v souvislosti s porušením této Smlouvy.
Minimální technické podmínky a  garantované parametry Díla
Zhotovitel odpovídá, a to již při prvním, jakož i při každém dalším, provedení garančního testu, za to, že Dílo musí bezpodmínečně splňovat veškeré požadavky Objednatele na garantované parametry uvedené v příloze 3 této Smlouvy a dále že Dílo musí splňovat veškeré požadavky dané obecně závaznými právními předpisy, jakož i požadavky vyplývající z této Smlouvy. Je v pravomoci Objednatele rozhodnout o tom, zda Zhotovitel bude neúspěšný garanční test (jednou či dle rozhodnutí Objednatele i vícekrát) opakovat či nikoliv; tím není dotčeno právo Zhotovitele jedenkrát opakovat garanční test dle odst. 21.5 této Smlouvy. Rozhodnutím o opakování či neopakování neúspěšného garančního testu nejsou dotčena další práva Objednatele vůči Zhotoviteli vyplývající z neúspěšného garančního testu. 
V případě, že Dílo neplní, a to i již při prvním, anebo při jakémkoli dalším, provedení garančního testu, minimální technické podmínky uvedené v příloze 3 této Smlouvy, je Objednatel oprávněn od této Smlouvy odstoupit; tím nejsou dotčena další práva Objednatele vůči Zhotoviteli. 
V případě, že Dílo neplní garantované parametry v souladu s přílohou 3 této Smlouvy, a to i již při prvním, anebo při jakémkoli dalším provedení garančního testu, je Objednatel oprávněn od této Smlouvy odstoupit.
V případě, že Dílo nedosáhne (při prvním, anebo při jakémkoli dalším provedení garančního testu) garantovaných parametrů a dosažená hodnota jednoho čí více garantovaných parametrů dle přílohy 3 této Smlouvy představuje hodnotu, při které není Objednatel povinen Dílo převzít, avšak Objednatel nevyužije svého práva odstoupit od této Smlouvy dle odst. 21.3 této Smlouvy, bude tato vlastnost Díla považována za vadu zakládající právo Objednatele požadovat po Zhotoviteli slevu z ceny Díla ve výši 10 % smluvní ceny Díla bez DPH uvedené v čl. 8 odst. 8.1 této Smlouvy; tím nejsou dotčena další práva Objednatele vůči Zhotoviteli a odst. 27.18 této Smlouvy se použije obdobně. Pro vyloučení veškerých pochybnosti částka rovnající se 10 % smluvní ceny Díla bez DPH uvedené v čl. 8 odst. 8.1 této Smlouvy nebude zahrnuta do limitu smluvních pokut a náhrady újmy dle této Smlouvy. Tuto slevu Zhotovitel Objednateli zaplatí do třiceti (30) dnů po obdržení jejího vyúčtování. Pro vyloučení pochybností platí, že tuto slevu je Objednatel taktéž oprávněn uplatnit z kterékoli bankovní záruky dle této Smlouvy. Objednatel může tuto pohledávku rovněž jednostranně započíst proti kterékoliv pohledávce (i dosud nesplatné) Zhotovitele vůči Objednateli vyplývající z této Smlouvy. Tímto odst. 21.4 nejsou dotčena další práva Objednatele vůči Zhotoviteli, Objednatel však vedle slevy uplatněné dle tohoto odst. 21.4 není oprávněn ze stejného důvodu nedodržení garantovaných parametrů požadovat slevu dle čl. 27 této Smlouvy. 
V případě uvedeném v odst. 21.2 až 21.4 výše, za předpokladu, že Objednatel nevyužije svého práva odstoupit od této Smlouvy, Zhotovitel je oprávněn na své náklady jedenkrát opakovat neúspěšný garanční test. V případě, že při druhém garančním testu budou (při dodržení všech požadavků této Smlouvy) naměřeny lepší hodnoty garantovaných parametrů a dosažená hodnota garantovaných parametrů bude představovat hodnotu,  při které dle čl. 3 přílohy 3 této Smlouvy může dojít k převzetí Díla Objednatelem, pak Objednatel nebude mít nárok na slevu dle odst. 21.4 této Smlouvy a již uhrazenou slevu vrátí Zhotoviteli. Pokud při druhém garančním testu budou naměřeny horší hodnoty garantovaných parametrů, Zhotovitel je oprávněn provést další opakování jakéhokoliv garančního testu pouze s předchozím písemným souhlasem Objednatele, a to vždy na náklady Zhotovitele (v takovém případě se ustanovení tohoto odstavce použijí obdobně). Pro vyloučení pochybností se sjednává, že ustanovení tohoto odstavce se použijí obdobně rovněž v případě, že je garanční test opakován na výzvu Objednatele ve smyslu odst. 19.23 této Smlouvy.  
Spolehlivost Díla
Neobsazeno
Změnové řízení
Smluvní strany sjednávají, že dle níže uvedených ustanovení tohoto čl. 23 budou postupovat výlučně tehdy, pokud v daném případě takový postup nebude v rozporu se ZZVZ nebo právním předpisem, kterým bude ZZVZ případně nahrazen; v opačném případě se níže uvedená ustanovení čl. 23 nepoužijí. Tento odst. 23.1 má přednost před všemi ostatními ujednáními této Smlouvy.
Bude-li po dobu trvání Smlouvy nezbytně nutné změnit závazek z této Smlouvy, dohodly si smluvní strany níže uvedený postup pro aplikaci dané změny. Jakákoliv změna provedená podle této Smlouvy se nesmí dotknout minimálních technických podmínek uvedených v příloze 3 této Smlouvy. 
Během trvání této Smlouvy je Objednatel oprávněn navrhovat Zhotoviteli a následně žádat nebo nařizovat Zhotoviteli provedení jakékoli změny závazku ze Smlouvy podle podmínek uvedených v tomto článku Smlouvy. 
Během trvání této Smlouvy může Zhotovitel navrhovat Objednateli změnu, kterou bude Zhotovitel považovat za nezbytnou nebo žádoucí z hlediska zlepšení kvality nebo ekonomické efektivnosti Díla (tím není dotčen odst. 23.1 a druhá věta odst. 23.2 této Smlouvy, tj. v případech tam uvedených není Zhotovitel oprávněn postupovat dle tohoto odst. 23.4). Objednatel může jakoukoli změnu navrženou Zhotovitelem schválit nebo odmítnout podle vlastního úsudku.
Bez ohledu na odst. 23.3 nebo 23.4 výše, žádná změna, která je nezbytná kvůli jakémukoli neplnění Zhotovitele nebo je vyvolána skutečnostmi, za které Zhotovitel odpovídá, anebo je nezbytná k dosažení souladu Díla se Smlouvou, nebude pokládána za změnu ve smyslu tohoto čl. 23, a takováto změna nepovede k žádné úpravě smluvní ceny Díla, termínů plnění ani jiných ustanovení této Smlouvy a nebude zakládat žádné nároky Zhotovitele, ať již z jakéhokoli důvodu.
Vyhrazené změny závazku z této Smlouvy ve smyslu § 100 ZZVZ mohou také bez dalšího nastat, nastanou-li podmínky stanovené touto Smlouvou pro jejich aplikaci.  
Postup v případě změny závazku ze Smlouvy navrhované Objednatelem
Požadavek na změnu, který bude obsahovat alespoň hrubý popis změny a Objednatelem požadovaný termín realizace plnění, které je předmětem změny, zašle Objednatel Zhotoviteli písemně doporučeným dopisem, prostřednictvím datové schránky nebo elektronickou poštou, viz příloha 17 Smlouvy ( Administrativní řád). 
Zhotovitel, na základě doručeného požadavku na změnu, zpracuje a předá Objednateli návrh změny ve lhůtě patnácti (15) dnů, která počíná běžet okamžikem doručení požadavku na změnu. Návrh změny bude obsahovat alespoň následující:
 detailní popis změny včetně podkladů (tj. výkres, náčrt, technický list, foto aj.), je-li požadována změna v množství vzniklých odpadů, Zhotovitel současně předloží vážní lístky;
návrh úpravy podrobného časového harmonogramu provedení Díla podle této Smlouvy nebo konstatování Zhotovitele, že provedení změny nemá na podrobný časový harmonogram provedení Díla vliv;
dopad na smluvní cenu Díla včetně podrobné kalkulace ceny zahrnující náklady na přípravu změny a náklady na realizaci změny, termín/y plateb nebo konstatování Zhotovitele, že změna nebude mít na smluvní cenu Díla vliv;
dopad na jiná zařízení Skupiny ČEZ nebo konstatování Zhotovitele, že se změna jiných zařízení Skupiny ČEZ nedotkne;
dopad na technické zabezpečení Díla nebo konstatování Zhotovitele, že se změna technického zabezpečení Díla nedotkne;
dopad na jiné podmínky této Smlouvy nebo konstatování Zhotovitele, že změna takový dopad nemá.
Shodné náležitosti bude mít i návrh změny v případě, že iniciátorem změny bude Zhotovitel.
Pokud by se Objednatel z jakéhokoli důvodu po vystavení návrhu změny rozhodl nepokračovat v přípravě změny, musí tuto skutečnost oznámit Zhotoviteli. V tom případě má Zhotovitel nárok na peněžní náhradu prokazatelných nákladů vyplývajících z přípravy návrhu změny. To neplatí v případě, že iniciátorem změny bude Zhotovitel.
Vyhodnocení jakéhokoliv dopadu jakékoliv změny dle odst. 23.8 písm. c. výše musí být kalkulováno Zhotovitelem v rozsahu dle sazeb a cen obsažených v této Smlouvě a její příloze 13, část 2. Pokud by takové sazby a ceny nebyly ve Smlouvě specifikovány, bude Zhotovitel přednostně vycházet z aktuální cenové úrovně materiálů, zařízení, věcí, prací a služeb, a to z databáze ÚRS Praha, popř. předloží detailní individuální kalkulaci položek, ze které bude patrná výměra, měrná jednotka, jednotková cena (v rozdělení minimálně na dodávku a montáž), cena celkem, a to přednostně dle metodiky ÚRS. Forma předkládaného změnového rozpočtu bude ve stejném formátu, struktuře a členění jako je forma, struktura a členění cenové přílohy této Smlouvy, tj. Zhotovitel bude předkládat položkový rozpočet ve formátu *.xlsx a zdrojovém formátu dle zpracovatelského SW. Změnový rozpočet bude přednostně předložen v souladu s vyhláškou č. 169/2016 Sb., o stanovení rozsahu dokumentace veřejné zakázky na stavební práce a soupisu stavebních prací, dodávek a služeb s výkazem výměr, v platném znění, a bude obsahovat výkaz výměr (způsob výpočtu) množství změn a to v kvalitě dle přílohy 13, část 2.
Po obdržení návrhu změny se Objednatel a Zhotovitel vzájemně dohodnou na všech záležitostech v něm obsažených. Poté Zhotovitel případně zpracuje revizi návrhu změny. 
Ve lhůtě čtrnácti (14) dnů, která počíná plynout v den následující po takové dohodě, nebo po vystavení revize návrhu změny, Objednatel vystaví pro Zhotovitele změnový příkaz, bude-li Objednatel zamýšlet změnu provést, jehož součástí bude příslušný návrh změny. Následně bude takto vystavený změnový příkaz potvrzen oběma smluvními stranami. Pokud by se Objednatel nebyl schopen rozhodnout během uvedených čtrnácti (14) dnů, oznámí tuto skutečnost Zhotoviteli a požádá jej o přiměřené prodloužení lhůty. Zhotovitel je povinen vyhovět požadavku Objednatele.
Po oboustranném potvrzení změnového příkazu musí Zhotovitel okamžitě přikročit k provádění změn uvedených ve změnovém příkazu.
Pokud by Objednatel a Zhotovitel nebyli schopni dosáhnout dohody o ceně změny, avšak dosáhnou dohody týkající se technického řešení změny, může Objednatel přesto Zhotoviteli realizaci změny nařídit, a to vystavením předběžného změnového příkazu. 
Po přijetí předběžného změnového příkazu musí Zhotovitel okamžitě přikročit k realizaci změn uvedených v předběžném změnovém příkazu. Smluvní strany se pak pokusí dosáhnout shody o ceně změny v návrhu změny. Pokud smluvní strany nedosáhnou dohody do šedesáti (60) dnů od data vydání předběžného změnového příkazu, může být záležitost řešena v souladu s článkem  REF _Ref485646605 \r \h  \* MERGEFORMAT 38 této Smlouvy. Do dohody smluvních stran nebo do pravomocného rozhodnutí v souladu s článkem  REF _Ref485646605 \r \h  \* MERGEFORMAT 38 této Smlouvy o konečné ceně za změnu, nebo jakýchkoli jiných podmínkách uvedených v návrhu změny se má za to, že předběžný změnový příkaz obsahuje veškeré náležitosti změny.
Postup v případě změny závazku ze Smlouvy navrhované Zhotovitelem
Pokud Zhotovitel navrhne změnu dle odst. 23.4 této Smlouvy, musí předložit Objednateli písemný návrh změny, s uvedením důvodů navrhované změny a informací specifikovaných v odst. 23.8 této Smlouvy, a to nejpozději do dvaceti osmi (28) dnů po tom, co se Zhotovitel dozvěděl nebo při vynaložení odborné péče mohl dozvědět o vzniku události nebo okolnosti, z nichž požadavek na změnu vyplývá. Neučiní-li tak Zhotovitel ve stanovené lhůtě, ztrácí nárok na úhradu jak nákladů souvisejících s vypracováním návrhu změny, tak i nákladů souvisejících se změnou, nerozhodne-li Objednatel jinak. Objednatel má též právo takovýto návrh změny či změnu odmítnout s tím, že Objednatel je zcela zbaven jakékoliv odpovědnosti v souvislosti s odmítnutým návrhem změny či změnou. Při oceňování jakékoli změny je Zhotovitel povinen postupovat dle odst. 23.10 této Smlouvy. Pro vyloučení pochybností platí, že tímto odstavcem 23.16 není dotčen odst. 23.1 a druhá věta odst. 23.2 této Smlouvy, tj. v případech uvedených v odst. 23.1 a druhé větě odst. 23.2 není Zhotovitel oprávněn postupovat dle tohoto odst. 23.16.
Po obdržení návrhu změny dle odst. 23.16 (změna závazku ze Smlouvy navrhované Zhotovitelem) budou smluvní strany postupovat dle postupů popsaných v čl.  REF _Ref482076478 \r \h  \* MERGEFORMAT 23 této Smlouvy. Pokud se však Objednatel rozhodne neakceptovat návrh změny předložený Zhotovitelem dle odst. 23.16 této Smlouvy a ve změně nepokračovat, Zhotovitel nebude mít právo na náhradu nákladů spojených s vypracováním návrhu změny.
Shledá-li Zhotovitel, že je třeba přijmout technické řešení, které není v souladu se závaznými normami, může požádat Objednatele o udělení výjimky. Součástí žádosti musí být technické zdůvodnění. Pokud bude řešení vycházet ze zahraniční normy, bude předložena příslušná norma v českém překladu. Toto řešení nebude zakládat navýšení smluvní ceny Díla, změnu termínů plnění, ani jiné požadavky Zhotovitele. Pro vyloučení pochybností platí, že tímto odstavcem 23.18 není dotčen odst. 23.1 a druhá věta odst. 23.2 této Smlouvy, tj. v případech uvedených v odst. 23.1 a druhé větě odst. 23.2 není Zhotovitel oprávněn postupovat dle tohoto odst. 23.18.
Změny mající důvod v jiných skutečnostech, zejména ze změn zákonů anebo obecně závazných předpisů anebo norem, k nimž dojde po uzavření této Smlouvy a které nebyly pro Zhotovitele v době uzavření této Smlouvy předvídatelné ani při vynaložení odborné péče, vyšší moci a přerušení prací z důvodů, které nelze přičíst Zhotoviteli, budou prováděny přiměřeně podle tohoto článku 23. Pro vyloučení pochybností platí, že tímto odstavcem 23.19 není dotčen odst. 23.1 a druhá věta odst. 23.2 této Smlouvy, tj. v případech uvedených v odst. 23.1 a druhé větě odst. 23.2 se tento odst. 23.19 nepoužije.
Zhotovitel připraví a bude udržovat záznam provedených změn, povahu, náklady vynaložené na provedení změny, termín zahájení a ukončení její realizace a stav všech změn, jak navrhovaných, tak i schválených nebo Objednatelem zamítnutých. Kopii záznamu je Zhotovitel povinen jedenkrát (1) měsíčně předkládat Objednateli.
Změnový příkaz se následně stane přílohou dodatku Smlouvy, kterým smluvní strany upraví jednotlivé části této Smlouvy, kterých se změnový příkaz týká v souladu s odst. 41.1 níže. Účinnost takového dodatku Smlouvy bude určena právě ke dni podpisu změnového příkazu. 
Náhradní díly
Příloha 7 této Smlouvy obsahuje Zhotovitelem zpracovaný seznam náhradních dílů Díla, a to v následujícím dělení: 
rychle se opotřebující díly,
díly pro 60měsíční záruční provoz, 
díly pro 10letý pozáruční provoz, (tj. díly s hodnotou do 10 mil. Kč bez DPH),
strategické/významné náhradní díly (tj. díly s hodnotou nad 10 mil. Kč bez DPH),
spotřební materiál pro veškeré komponenty Díla,
s uvedením potřebných informací pro identifikaci a výměnu jednotlivých náhradních dílů, dodacích lhůt a jednotkových cen jednotlivých náhradních dílů. Ceny uvedené v příloze 7 této Smlouvy jsou uvedeny pouze pro informaci. 
Zhotovitel je povinen pravidelně provádět aktualizaci přílohy 7 této Smlouvy se seznamem náhradních dílů, v rozsahu dle odst.  REF _Ref489269149 \r \h  \* MERGEFORMAT 24.1 výše, a to tak, aby seznam náhradních dílů byl kompletní a aby obsahoval aktuální informace, které se k jednotlivým náhradním dílům vztahují. Aktualizovaný seznam náhradních dílů je Zhotovitel povinen vždy bezodkladně poskytnout Objednateli. Předložení aktualizovaného seznamu náhradních dílů Zhotovitelem Objednateli zohledňujícího stav Díla ke dni Předběžného převzetí Díla je zároveň jednou z podmínek pro vystavení protokolu o Předběžném převzetí Díla.
Neobsazeno.
Neobsazeno.
Neobsazeno.
Školení personálu
Zhotovitel se zavazuje vyškolit personál Objednatele v počtu pracovníků, v rozsahu a způsobem tak, aby byl Objednatel schopen obsluhovat, provozovat a udržovat Dílo v souladu s provozní dokumentací Díla, přičemž Zhotovitel je povinen dodržet také požadavky související s vyškolením uvedené v příloze 4 a v příloze 15 této Smlouvy.
Školení bude považováno za provedené, bude-li v celém rozsahu dokončeno před Předběžným převzetím Díla ve stanoveném rozsahu a v počtu osob, které mají být proškoleny. Školení budou prováděna v termínech uvedených Zhotovitelem v podrobném časovém harmonogramu provedení Díla dle podmínek této Smlouvy.
Všechna školení budou Zhotovitelem vedena v českém nebo slovenském jazyce. V případě vedení jednotlivých školení Zhotovitelem v jiném jazyce zajistí Zhotovitel na své náklady simultánní překlad do českého nebo slovenského jazyka.
V průběhu školení musí být pracovníci Objednatele zejména prokazatelně seznámeni s dodavatelským provozním předpisem a dodavatelským předpisem údržby a prakticky seznámeni s vlastnostmi a charakteristikami Díla. 
Požadavky na dokumentaci
Jako součást Díla se Zhotovitel zavazuje řádně a včas za podmínek této Smlouvy dodat Objednateli dokumentaci v rozsahu, počtu, členění a další specifikaci uvedené v příloze 4 této Smlouvy.
Zhotovitel je povinen provést projektové a inženýrské práce v souladu s touto Smlouvou, nebo tam, kde nejsou konkrétní požadavky specifikovány, v souladu s příslušnými právními předpisy a normami odkazovanými v této Smlouvě, zejména v její příloze 1, jakož i v souladu se všemi relevantními obecně platnými příslušnými právními předpisy a normami, jakož i s příslušnými pravidly provozování distribuční soustavy, a s odbornou péčí. Zhotovitel nese odpovědnost za jakékoli neshody, omyly nebo opomenutí ve specifikacích, výkresech a jiné technické dokumentaci, kterou vypracoval, ať již tyto specifikace, výkresy nebo jiná dokumentace byly schváleny Objednatelem nebo nikoliv. Zhotovitel je dále povinen zajistit, že jím dodaná dokumentace bude představovat správnou, úplnou a komplexní dokumentaci umožňující řádný, bezpečný a neomezený provoz, údržbu, opravy, manipulaci a jiné nakládání či zacházení s Dílem a jeho využívání a provozování způsobem plně odpovídajícím této Smlouvě, příslušným právním předpisům a normám odkazovaným v této Smlouvě, zejména v její příloze 1. Zhotovitel je dále povinen zajistit, že předávaná dokumentace bude plně aktuální a bude odrážet skutečný technický stav a provedení Díla v den Předběžného převzetí Díla (nevyplývá-li z povahy dokumentace či této Smlouvy jinak).
Zhotovitel je povinen mít k dispozici na Staveništi od předání Staveniště až do podpisu protokolu o Předběžném převzetí Díla aktuální realizační projektovou dokumentaci, výkresy, zprávy, deníky, zápisy, dopisy, oznámení a jiné dokumenty, které byly vypracované v souvislosti s provedením Díla a předávané Objednateli v souladu s touto Smlouvou. Na požádání Objednatele Zhotovitel neprodleně umožní Objednateli do této dokumentace nahlédnout a dovolí Objednateli pořídit si její kopie. 
Pravidla pro komunikaci mezi smluvními stranami a pravidla pro nakládání s dokumenty v rámci plnění dle této Smlouvy stanoví Administrativní řád, který je uveden v příloze 17 této Smlouvy.
Případné vady v dokumentaci je Zhotovitel povinen bezodkladně a na své náklady odstranit s tím, že pro postup při odstraňování vad platí čl. 27 této Smlouvy. 
Objednatel je oprávněn užívat, rozmnožovat, měnit či upravovat dokumentaci vzniklou či poskytnutou Zhotovitelem Objednateli na základě či v souvislosti s plněním této Smlouvy ke Sjednaným účelům, a to po celou dobu existence Díla (ohledně rozsahu práv k dokumentaci, která je autorským dílem, se uplatní rovněž čl. 35 této Smlouvy). Pro vyloučení pochybností se sjednává, že v případě, že údržbu, opravy a rekonstrukce (modernizace) či jinou činnost týkající se Díla bude provádět pro Objednatele či s jeho vědomím a souhlasem jakákoliv třetí osoba, je Objednatel oprávněn poskytnout této osobě bez předchozího souhlasu či vyrozumění Zhotovitele (a bez jakéhokoliv protiplnění Zhotoviteli) potřebnou část předmětné dokumentace. Objednatel se zavazuje, že ve smluvním vztahu s takovou třetí osobou zakotví povinnost použít předanou dokumentaci pouze pro účely splnění předmětu uzavřeného smluvního vztahu s tím, že třetí osoba nesmí bez předchozího souhlasu Objednatele tuto dokumentaci užít jakýmkoliv jiným způsobem. Zhotovitel výslovně prohlašuje a souhlasí s tím, že Objednatel i třetí osoba provádějící údržbu, opravy a rekonstrukce (modernizace) či jinou činnost týkající se Díla jsou zároveň oprávněni provést případné nezbytné změny dokumentace tak, aby dokumentace odpovídala skutečnému aktuálnímu technickému stavu a provedení Díla po provedení příslušné údržby, opravy a rekonstrukce (modernizace) či jiné činnosti.
Pro vyloučení pochybností dále smluvní strany sjednávají, že Objednatel (příp. jiná osoba ze Skupiny ČEZ) je oprávněn poskytnout, resp. zpřístupnit v potřebném rozsahu dokumentaci (či její část) vzniklou či poskytnutou Zhotovitelem Objednateli na základě či v souvislosti s plněním této Smlouvy jako součást zadávací dokumentace v jakémkoliv výběrovém či zadávacím řízení na opravy, údržbu, či rekonstrukci (modernizaci) Díla. V zadávacích podmínkách bude zakotvena povinnost třetích osob, které si vyzvednou zadávací dokumentaci (bez ohledu na skutečnost, zda podají nabídku či nikoliv), nakládat s předanou dokumentací jako s důvěrným materiálem obsahujícím obchodní tajemství, příp. další zákonem chráněná práva duševního vlastnictví, a použít předanou dokumentaci výhradně pro účely příslušné zakázky. Takovým třetím osobám bude uložen zákaz dokumentaci užít jakýmkoli jiným způsobem a za jiným účelem než dle tohoto odstavce. Účastníkům, se kterými bude uzavřena smlouva v zadávacím nebo výběrovém řízení dle tohoto odstavce, může Objednatel technickou dokumentaci poskytovat za podmínek dle tohoto odst. 26.7 této Smlouvy.
Záruka za jakost díla 
Zhotovitel je povinen zajistit, že Dílo bude odpovídat této Smlouvě. Nebude-li Dílo odpovídat této Smlouvě, má vadu. Za vadu Díla se považuje zejména, pokud Dílo (či kterákoli jeho část): 
nebude splňovat některý požadavek na Dílo vyplývající z přílohy 1 této Smlouvy,
nebude splňovat některou minimální technickou podmínku uvedenou v příloze 3 této Smlouvy nebo některý garantovaný parametr uvedený v příloze 3 této Smlouvy, 
nebude vhodné(á) či plně způsobilé(á) pro účel uvedený v odst. 6.2 této Smlouvy, 
nebude správně fungovat v kombinaci se stávajícími zařízeními Skupiny ČEZ 
nebude správně fungovat v kombinaci se Zhotovitelem nově vybudovaným zařízením Skupiny ČEZ,
nebude splňovat některý závazný požadavek právních předpisů, technických norem, pravidel provozování distribuční soustavy či příslušných veřejnoprávních orgánů.
V rozsahu, v jakém případně z této Smlouvy nevyplývá výslovný požadavek na určitou jakost či provedení Díla (či jeho určité části) a jakost či provedení nelze dovodit ani z účelu uvedeného v odst. 6.2 této Smlouvy, platí, že Dílo má vadu rovněž tehdy, nejsou-li jakost či provedení Díla (resp. jeho předmětné části) vhodné pro obvyklý účel.
Vadou Díla je rovněž právní vada. Právní vadou se zejména rozumí jakékoli zatížení Díla (či kterékoli jeho části) jakýmkoli právem třetí osoby, zejm. vlastnickým právem, zástavním právem, věcným břemenem či jiným věcným právem, předkupním právem či právem duševního vlastnictví, a to bez ohledu na to, zda o tom Zhotovitel věděl, musel vědět či mohl vědět. Ustanovení § 1920 ObčZ a dovětek první věty § 2616 ObčZ („pokud o tom zhotovitel v době uzavření smlouvy věděl nebo vědět musel“) se pro tuto Smlouvu vylučují.
Zhotovitel poskytuje Objednateli na Dílo záruku za jakost, kterou se Zhotovitel zavazuje, že Dílo bude po celou záruční dobu prosto jakýchkoli vad ve smyslu odst. 27.1 a 27.2 této Smlouvy. Záruční doba celého Díla činí šedesát (60) měsíců. Záruční doba začíná plynout dnem Předběžného převzetí Díla Objednatelem, tj. dnem podepsání protokolu o Předběžném převzetí Díla ze strany Objednatele.
Na Dokumentaci skutečného stavu (As Built) poskytuje Zhotovitel záruční dobu v délce trvání plánované životnosti Díla (záruka se vztahuje na zjištěné chyby v této dokumentaci). V případě chyb zjištěných v Dokumentaci skutečného stavu (As Built) po dobu životnosti má Objednatel právo na odstranění takovéto vady včetně náhrady škody, která mu touto chybnou Dokumentací skutečného stavu (As Built) vznikla při realizaci následných oprav či následném plnění.
Objednatel má práva ze záruky za jakost v případě vad, které Zhotoviteli písemně oznámí dle odst. 27.7 níže v záruční době. Objednatel nemá práva ze záruky za jakost, pokud Zhotovitel prokáže, že vadu způsobila po přechodu nebezpečí škody na věci na Objednatele vnější událost (to neplatí, způsobil-li vadu Zhotovitel), nebo že vada vznikla v důsledku toho, že Dílo bylo v záruční době provozováno v rozporu s konkrétními pokyny uvedenými v dodavatelském provozním předpisu, který bude zpracován v souladu s odst. 3.5 přílohy 4 této Smlouvy. 
Do doby, než Zhotovitel případně prokáže, že Objednatel práva z vad nemá, budou smluvní strany postupovat tak, jako by Objednatel práva z vad měl, a Zhotovitel je povinen (pokud Objednatel nestanoví jinak) bez odkladu zahájit práce směřující k odstranění vady a pokračovat v nich, jako kdyby se na takovou spornou vadu vztahovala záruka za jakost. Objednatel je oprávněn po Zhotoviteli požadovat, aby mu Zhotovitel poskytl bez zbytečného odkladu odhad nákladů na odstranění příslušné vady. I v případě, že již v průběhu odstraňování vady prokáže Zhotovitel, že Objednatel práva ze záruky za jakost nemá, je povinen pokračovat v těchto pracích, pokud Objednatel nestanoví jinak. Pokud se (v průběhu odstraňování vady či následně) ukáže, že Objednatel práva z vad nemá, Objednatel se zavazuje uhradit Zhotoviteli řádně zdokumentované, prokazatelně a účelně vynaložené náklady, nepřevyšující náklady v daném čase a místě obvyklé, vynaložené Zhotovitelem v souvislosti s odstraňováním předmětné vady. Ustanovení tohoto odstavce platí obdobně pro případ sporu smluvních stran o to, zda má Dílo vadu či nikoliv. 
Oznámení vady (reklamaci) zašle Objednatel Zhotoviteli písemně dopisem nebo elektronickou poštou, a to bez zbytečného odkladu poté, kdy vadu zjistil. Elektronické zprávy se považují za doručené okamžikem, kdy budou doručeny do emailové schránky adresáta emailu; v pochybnostech platí, že oznámení vady (reklamace) odeslané poštou bylo doručeno třetím (3.) pracovním dnem od data jeho odeslání. Zhotovitel bez zbytečného odkladu potvrdí přijetí oznámení vady. Případné prodlení Objednatele s oznámením vady nemá za důsledek ani zánik práva Objednatele z vadného plnění ani nemožnost jeho přiznání soudem (aplikace ustanovení § 1921, § 2111, § 2112 a § 2618 ObčZ se pro tuto Smlouvu vylučují). Objednatel je však povinen uhradit Zhotoviteli případnou škodu vzniklou tímto prodlením (tj. zejm. náklady, které by jinak Zhotovitel nevynaložil, pokud by Objednatel nebyl v prodlení s oznámením vady).
Objednatel má následující práva z vadného plnění Díla (aplikace ustanovení § 1917, § 1922 a 1923, § 2103, § 2104, § 2106, § 2107 a § 2110 ObčZ se pro tuto Smlouvu vylučují):
v případě chybějící věci (části Díla) má Objednatel právo na doplnění toho, co chybí, nebo na přiměřenou slevu ze smluvní ceny Díla (ustanovení § 2099 odst. 2 ObčZ se pro tuto Smlouvu vylučují),
v případě odstranitelné vady má Objednatel právo na odstranění vady způsobem odpovídajícím povaze a závažnosti vady, zejména opravou, úpravou, výměnou vadné součásti nebo jiným přiměřeným způsobem dle volby Objednatele, nebo právo na přiměřenou slevu ze smluvní ceny Díla,
v případě, že je vada neodstranitelná nebo se považuje za neodstranitelnou, má Objednatel právo na přiměřenou slevu ze smluvní ceny Díla nebo výměnu vadné součásti Díla, přičemž za neodstranitelnou se vada považuje v těchto případech (pokud se vada za neodstranitelnou pouze považuje, avšak je objektivně odstranitelná, má Objednatel práva jako podle tohoto písm. c), tak podle písm. b) výše):
je-li vada Zhotovitelem prohlášena za neodstranitelnou,
vada by byla odstranitelná pouze s vynaložením nákladů přesahujících 10 % smluvní ceny Díla dle odst. 8.1 této Smlouvy, nebo by si její oprava vyžádala nepřiměřeně dlouhou dobu,
neodstraní-li Zhotovitel vadu ani do šesti (6) měsíců od oznámení vady, nebo
vyskytne-li se předmětná vada v průběhu záruční doby dle odst. 27.3 výše opakovaně více než třikrát (3x) v období záruční doby;
v případě, že je vada neodstranitelná nebo se považuje za neodstranitelnou (viz výše), přičemž se zároveň jedná o vadu, která znemožňuje řádný provoz Díla, má Objednatel právo na přiměřenou slevu ze smluvní ceny Díla nebo může odstoupit od Smlouvy; 
v případě právních vad má Objednatel právo na odstranění vady ve lhůtě stanovené Objednatelem; je-li právní vada neodstranitelná nebo nebude-li odstraněna ve lhůtě stanovené Objednatelem (která nebude kratší než třicet (30) dnů), může Objednatel od Smlouvy odstoupit.
Volba práva z vadného plnění přísluší Objednateli. Objednatel sdělí Zhotoviteli, jaké právo si zvolil, při oznámení vady, nebo bez zbytečného odkladu po obdržení písemného sdělení Zhotovitele o tom, zda je vada dle názoru Zhotovitele odstranitelná a jaký je doporučený způsob odstranění vady (v případě prodlení Objednatele s volbou práva z vadného plnění dle tohoto odstavce platí poslední věta odst. 27.7 výše obdobně). Uvedené sdělení je Zhotovitel povinen doručit Objednateli bez zbytečného odkladu od oznámení vady Objednatelem. Objednatel umožní Zhotoviteli bez zbytečného prodlení přístup k Dílu s cílem prověřit Objednatelem oznámenou vadu. V případě vady dle odst. 27.8 písm. c) nebo písm. d) výše je Objednatel oprávněn uplatnit právo na přiměřenou slevu ze smluvní ceny Díla, výměnu vadné součásti Díla či odstoupit od Smlouvy (v případě vady dle odst. 27.8 písm. d) výše) poté, kdy zjistí, že se jedná o vadu dle odst. 27.8 písm. c) nebo písm. d) výše, a to i tehdy, uplatnil-li již dříve jiné právo z předmětné vady. 
Pokud Objednatel uplatní právo na odstranění vady určitým způsobem (např. opravou), avšak vadu daným způsobem nelze odstranit, je Zhotovitel povinen vadu odstranit jiným (vhodným) způsobem (např. výměnou vadné součásti Díla). 
Uplatní-li Objednatel právo na přiměřenou slevu ze smluvní ceny Díla, může tuto pohledávku jednostranně započíst proti kterékoliv pohledávce (i dosud nesplatné) Zhotovitele vůči Objednateli vyplývající z této Smlouvy. Výše přiměřené slevy ze smluvní ceny Díla se pro účely této Smlouvy určí tak, že bude odpovídat snížení hodnoty vadného Díla (tj. rozdílu mezi hodnotou, kterou by mělo Dílo bez vad, a hodnotou, kterou má Dílo s vadami, přičemž pro určení hodnot je rozhodující doba uskutečnění Předběžného převzetí Díla). Namísto určení výše přiměřené slevy dle předchozí věty může Objednatel uplatnit přiměřenou slevu ve výši odpovídající (i) ceně vadné části Díla (uvedené ve Smlouvě, případně ceně obvyklé, není-li cena vadné části Díla ve Smlouvě uvedena), to platí, je-li vada neodstranitelná nebo se považuje za neodstranitelnou a vadná část Díla musí být vyměněna; nebo (ii) obvyklé (v daném čase a místě) výši nákladů, které by bylo nutné vynaložit v souvislosti s odstraňováním předmětné vady (je-li vada odstranitelná). 
Uplatní-li Objednatel právo na odstranění vady, je Zhotovitel povinen s odbornou péčí neprodleně zahájit (nejpozději však do dvaceti čtyř (24) hodin od uplatnění práva na odstranění vady Objednatelem) odstraňování vady a splnit povinnost odstranit vadu bez zbytečného odkladu od volby práva z vadného plnění ze strany Objednatele a s maximálním urychlením tak, aby příslušná vada byla odstraněna v nejkratší možné době (pokud Objednatel nestanoví jinak, např. s přihlédnutím k provozním požadavkům Objednatele, plánovaným odstávkám, apod.). Pokud Zhotovitel vadu neodstraní v uvedené lhůtě (vadu Díla nejpozději do šesti (6) měsíců), může Objednatel místo odstranění vady požadovat přiměřenou slevu ze smluvní ceny Díla, případně může Objednatel postupovat dle ustanovení odst. 27.15 níže (za podmínek tam uvedených). Pro vyloučení pochybností se stanoví, že ustanovení tohoto odst. 27.12 Smlouvy se obdobně použijí i na právo Objednatele na doplnění toho, co chybí. 
Jakékoli odstranění vady (ať již opravou či dodáním nové věci) či doplnění toho, co chybí, vyplývající z práva Objednatele z vadného plnění je Zhotovitel povinen provést na své náklady a na svou odpovědnost, bez nároku na úhradu jakýchkoli nákladů či jakékoli jiné platby ze strany Objednatele. 
Brání-li vada bezpečnému provozu Díla, Zhotovitel je povinen zahájit odstraňování vady neprodleně po oznámení vady Objednatelem (nebude tedy čekat na rozhodnutí Objednatele ohledně způsobu odstranění vady) nejpozději však do dvaceti čtyř (24) hodin. V případě vady Díla předloží Zhotovitel do čtyřiceti osmi (48) hodin od nahlášení smluvními stranami vzájemně odsouhlasený technologický postup odstraňování vady včetně harmonogramu prací. Ohledně povinnosti Zhotovitele odstranit vadu jinak platí odst. 27.12 výše.
V případě, že Zhotovitel poruší svou povinnost neprodleně zahájit odstraňování vady dle odst. 27.12 či 27.14 výše, nepostupuje-li při odstraňování vady s odbornou péčí nebo je-li v prodlení s odstraňováním vady, je Objednatel oprávněn (po marném uplynutí nápravné lhůty stanovené Objednatelem, která bude stanovena přiměřeně k povaze a závažnosti vady a bude činit alespoň pět (5) pracovních dnů) vadu odstranit svépomocí (sám nebo prostřednictvím třetí osoby). Odstraněním vady podle předešlé věty se nahrazuje povinnost Zhotovitele k odstranění vady povinností nahradit Objednateli veškeré náklady Objednatelem účelně a prokazatelně vynaložené na odstranění vady; splatnost náhrady nákladů na odstranění vady je třicet (30) dnů po obdržení písemné výzvy Objednatele. Odstraněním vady podle tohoto odstavce nejsou dotčeny záruky dle této Smlouvy za jakost Díla či kterékoli jeho části (včetně části, která byla předmětem svépomocného odstranění vady). Záruky za jakost se však nevztahují na případné další vady v rozsahu, v jakém byly způsobeny nesprávným či nevhodným zásahem do Díla v souvislosti se svépomocným odstraňováním vady. Pro vyloučení pochybností se stanoví, že ustanovení tohoto odst. 27.15 Smlouvy se obdobně použijí i na povinnost Zhotovitele doplnit to, co chybí.
V případě výměny určitého vadného dílu Díla poskytne Zhotovitel záruku za jakost nového dílu po dobu dle odst. 27.3 výše, nejméně však bude záruční doba na nový díl trvat po dobu určenou dle povahy vadného plnění dle odst. 27.3 výše, a to ode dne ukončení odstranění vady, nejdéle však jedno sto dvacet (120) měsíců od Předběžného převzetí Díla, byla-li na vadný díl poskytnuta záruka za jakost v délce trvání šedesát (60) měsíců. 
Záruční doba Díla dle odst. 27.3 výše se vždy prodlužuje o dobu, v níž nemohl Objednatel Dílo užívat pro existenci vady, popř. z důvodu odstraňování této vady. 
Uplatněním práv Objednatele dle tohoto čl. 27 není dotčeno případné právo Objednatele na zaplacení smluvní pokuty za nedodržení spolehlivosti Díla a případně i jiných smluvních pokut dle této Smlouvy. Uplatnění práv Objednatele dle tohoto čl. 27 nevylučuje právo Objednatele na náhrady škody; čeho však Objednatel může dosáhnout uplatněním práv dle tohoto čl. 27, toho se Objednatel nemůže domáhat z titulu náhrady škody (ustanovení věty druhé § 1924 a ustanovení § 1925 se pro tuto Smlouvu vylučují). 
Smluvní pokuty, úrok z prodlení
Objednatel je oprávněn požadovat a Zhotovitel povinen zaplatit smluvní pokuty v níže stanovené výši nebo ve výši určené níže uvedeným způsobem, které utvrzují povinnosti Zhotovitele, na něž je níže odkazováno:
Smluvní pokuty za prodlení Zhotovitele s řádným provedením plnění, které je předmětem níže uvedených milníků definovaných v odst. 7.2 výše: 
Číslo milníku
Specifikace milníku/specifikace povinnosti Zhotovitele
Výše smluvní pokuty v Kč za každý, byť i započatý den 
M3 
Zpracování a předání Objednatelem schválené Realizační projektové dokumentace (Detail Design) Objednateli v rozsahu odst. 2.6 přílohy 4 této Smlouvy včetně plánu kontrol a zkoušek v rozsahu odst. 3.2.2 přílohy 4 této Smlouvy.   
50.000, - 
M6 
Instalace a montáž trafostanice a čerpadel 
50.000, - 
M18 
Úspěšné provedení předkomplexního vyzkoušení (s médii – studené, teplé) dle čl. 19 této Smlouvy.     
50.000, - 
M22
Předběžné převzetí Díla (PAC)
100.000,-





Smluvní pokuty za porušení dalších povinností Zhotovitele dle této Smlouvy: 
Povinnost Zhotovitele
Odkaz na článek/odstavec této Smlouvy
Výše smluvní pokuty v Kč za každý případ porušení uvedené povinnosti
Doložit potvrzení o daňovém rezidenství a domicilu
9.21
100.000,-
Dodržovat Pravidla chování v ČEZ, a. s., KE 
15.2
Sankce jsou stanoveny v Pravidlech chování v ČEZ, a. s., KE 
Dodržovat Pravidla chování pro mimovýrobní lokality Skupiny ČEZ 
15.2
Sankce jsou stanoveny v Pravidlech chování pro mimovýrobní lokality Skupiny ČEZ
Změna poddodavatele oproti příloze 9 této Smlouvy provedená bez souhlasu Objednatele
18.
150.000,-
Odstranit vytčené vady v protokolu o předání a převzetí Dílčího plnění Díla
20.2
10.000,- za vadu a za každý, byť i započatý den prodlení se splněním uvedené povinnosti
Odstranit vady vytčené v protokolu o Předběžném převzetí Díla
20.3
10.000,- za vadu a za každý, byť i započatý den prodlení se splněním uvedené povinnosti
Vyklidit Staveniště nebo Zařízení staveniště
20.5
dle přílohy 16 A Smlouvy
Neprodleně zahájit činnosti na odstraňování vady
27.12 a 27.14
10.000,- za vadu a za každý, byť i započatý den prodlení se splněním uvedené povinnosti
Poskytnout Objednateli součinnost
31.3
15.000,- za každý, byť i započatý den prodlení se splněním uvedené povinnosti
Prokázat Objednateli pojištění
31.6
15.000,- za každý, byť i započatý den prodlení se splněním uvedené povinnosti
Ochrany důvěrných informací
 REF _Ref482083885 \r \h  \* MERGEFORMAT 34
1.000.000,-
Jakákoliv dle čl. 35 této Smlouvy
35
150.000,-
Zákaz postoupení Smlouvy nebo práv či závazků ze Smlouvy
37.2
150.000,-
Vyplývající z požadavků na kybernetickou bezpečnost uvedená v čl. 39 a příloze 21 Smlouvy 
39
100.000,-
ve lhůtě pěti (5) pracovních dnů oznámit Objednateli jakoukoliv změnu písemného závazku obsaženého v příloze 22 této Smlouvy.
[Uvedený řádek tabulky psaný červeně podbarvený zeleně Účastník ponechá ve smlouvě v případě, že Účastník v zadávacím řízení na Veřejnou zakázku prokazoval splnění ekonomické kvalifikace (výše obratu) jinou osobou, jinak jej Účastník odstraní. Je-li text ve Smlouvě ponecháván, bude barva písma změněna na černou a text nebude barevně podbarven. Tuto poznámku Účastník vymaže.]
příloha 22 Smlouvy
50.000,-
Společná ustanovení ke smluvním pokutám 
Právo na smluvní pokutu není podmíněno žádnými formálními úkony ze strany Objednatele.
Zhotovitel zaplatí smluvní pokutu na bankovní účet Objednatele uvedený v této Smlouvě do třiceti (30) dnů po obdržení vyúčtování smluvní pokuty. Objednatel může tuto pohledávku jednostranně započíst proti kterékoliv pohledávce (i dosud nesplatné) Zhotovitele vůči Objednateli vyplývající z této Smlouvy. Smluvní pokuty vůči Zhotoviteli Objednatel bude uplatňovat a finančně vypořádávat samostatnými doklady (tj. odděleně od Faktur Zhotovitele a bankovních výpisů o jejich úhradě).
Celková výše smluvních pokut hrazených Zhotovitelem Objednateli v průběhu plnění této Smlouvy nepřesáhne 20 % smluvní ceny Díla bez DPH uvedené v čl. 8 odst. 8.1 této Smlouvy. Pokud v této Smlouvě není výslovně uvedeno jinak, právem Objednatele na smluvní pokutu dle této Smlouvy nejsou dotčena jiná práva Objednatele vyplývající z této Smlouvy či právních předpisů, včetně práva na odstranění vady, náhradu škody nebo odstoupení od této Smlouvy.
Smluvní strany tímto vylučují aplikaci § 2050 ObčZ, a sjednávají tak možnost poškozené smluvní strany požadovat po smluvní straně povinné vedle smluvní pokuty i náhradu újmy vzniklé poškozené straně z důvodu porušení smluvní povinnosti, ke které se smluvní pokuta vztahuje. 
Úrok z prodlení
V případě prodlení s jakoukoli platbou dle této Smlouvy je dlužník povinen věřiteli zaplatit úrok z prodlení ve výši 0,02 % z dlužné částky za každý den prodlení.
Přechod vlastnického práva, přechod nebezpečí škody na Díle, náhrada újmy
Vlastnické právo k Dílu/částem Díla (včetně materiálů) přechází ze Zhotovitele na Objednatele okamžikem dodání Díla/části Díla (včetně materiálů) provedením, poskytnutím, zabudováním nebo zaplacením (zaplacením se rozumí i zaplacení zálohové platby) Díla/části Díla podle toho, která ze skutečností nastane dříve. Zhotovitel se zavazuje, že v okamžiku přechodu vlastnického práva na Objednatele podle tohoto ustanovení Smlouvy bude neomezeně oprávněn převést na Objednatele vlastnictví převáděných věcí a že tyto věci nebudou zatíženy žádnými právy či břemeny ve prospěch třetích osob, zejména na nich nebude váznout právo zástavní, zadržovací ani nebudou předmětem výhrady vlastnického práva třetích osob v jakékoli formě. V opačném případě se bude postupovat obdobně dle odst. 27.8 písm. e) této Smlouvy.
Nehledě na přechod vlastnického práva podle odst. 29.1 této Smlouvy přechází odpovědnost za Dílo a jeho ochranu společně s rizikem jeho ztráty nebo poškození či jakékoliv jiné újmy (nebezpečí škody na Díle či jeho části) ze Zhotovitele na Objednatele okamžikem Předběžného převzetí Díla Objednatelem.
Zhotovitel je odpovědný za veškerou majetkovou škodu (újmu) způsobenou Zhotovitelem či jeho poddodavateli v průběhu realizace Díla dle této Smlouvy.
Zhotovitel je povinen nahradit Objednateli veškerou majetkovou újmu, která Objednateli vznikne v příčinné souvislosti s porušením povinnosti Zhotoviteli stanovené touto Smlouvou či obecně závazným právním předpisem. 
Zhotovitel je povinen odškodnit Objednatele za veškerou majetkovou škodu (újmu), včetně zejména náhrady škody, přiměřeného zadostiučinění a jiných plateb ze strany Objednatele třetím osobám, a veškeré náklady, včetně nákladů Objednatele na právní zastoupení a jiných poplatků a výdajů, která(é) Objednateli vznikne(ou) v souvislosti s jakýmikoli oprávněnými nároky třetích osob vůči Objednateli z porušení průmyslových práv, autorských práv či jiných práv duševního vlastnictví v souvislosti s  Dílem či jeho částí. Pro vyloučení pochybností strany sjednávají, že na odškodnění dle tohoto odstavce se vztahuje limitace odpovědnosti dle odst. 29.7 této Smlouvy. 
Náhrada újmy se řídí ustanoveními § 2894 a násl. ObčZ. Pro vyloučení pochybností      Objednatel nebude nárokovat jakékoli náhrady související s nemajetkovou újmou. 
Smluvní strany sjednávají celkovou limitaci náhrady škody či jiné újmy vzniklé v souvislosti s plněním této Smlouvy do výše rovnající se 80 % smluvní ceny Díla bez DPH uvedené v čl. 8 odst. 8.1 této Smlouvy. Do uvedeného limitu odpovědnosti se nezapočítávají smluvní pokuty uvedené v odst. 28.1 výše a limit se nevztahuje na škodu či jinou újmu způsobenou úmyslně či z hrubé nedbalosti. V případě, že Zhotovitelem způsobená újma je krytá pojištěním Zhotovitele s limitem pojistného plnění vyšším, než je shora uvedený limit odpovědnosti, smluvní strany ujednávají, že shora uvedený limit odpovědnosti se pro takový případ navyšuje až do výše nárokovatelného pojistného plnění z pojištění Zhotovitele za takovou újmu.
Součinnost Objednatele
Objednatel je povinen poskytnout Zhotoviteli součinnost pouze v rozsahu a za podmínek výslovně uvedených v této Smlouvě (zejména v tomto článku 30 a v příloze 6 této Smlouvy). Objednatel umožní užívat Zhotoviteli prostory u připojovacích míst a přístupové cesty k nim, a to v rozsahu nutném pro řádné provedení Díla. Veškerá připojovací místa dle přílohy 6 této Smlouvy je Zhotovitele povinen osadit měřícím zařízením a všechny spotřebované energie Objednateli uhradit. Spotřeba veškerých energií za účelem realizace Díla je zahrnuta ve smluvní ceně Díla, tj. Zhotovitel nemá v souvislosti se spotřebovanou energií nárok na jakoukoliv platbu od Objednatele nad rámec smluvní ceny Díla.  
Pokud není v této Smlouvě uvedeno nebo písemně dohodnuto mezi smluvními stranami jinak, zabezpečí Objednatel, v souladu s přílohou 6 této Smlouvy, Zhotovitelem vyžádané suroviny pro uvádění Díla do provozu. Zhotovitel je povinen uvést do podrobného časového harmonogramu provedení Díla (viz např. odst. 7.5 výše), kdy bude potřebovat suroviny na provedení zkoušek, a současně Zhotovitel vyzve písemně doporučeným dopisem Objednatele k poskytnutí shora uvedené součinnosti.
Pokud není v příloze 6 této Smlouvy výslovně uvedeno jinak, budou suroviny a služby dle tohoto čl. 30 a přílohy 6 Smlouvy poskytnuty Objednatelem Zhotoviteli. Zhotovitel po obdržení písemného souhlasu zástupce Objednatele na své náklady zavede potřebné energie z míst existujících výstupů do míst spotřeby.
Zhotovitel není odpovědný za nevhodné pokyny Objednatele či nevhodnou povahu věcí, které mu Objednatel předal k provedení Díla v rámci součinnosti Objednatele ve smyslu tohoto článku, za předpokladu, že písemně upozornil Objednatele bez zbytečného odkladu, nejpozději však do deseti (10) pracovních dnů od jejich obdržení, na nevhodnost takových pokynů či věcí a Objednatel trval na provedení pokynů či použití věcí, nebo v případě, že Zhotovitel nemohl nevhodnost pokynů či věcí zjistit ani při vynaložení odborné péče. 
Pojištění
Objednatel se zavazuje uzavřít pojištění nejméně v rozsahu podmínek dle části A přílohy 18 této Smlouvy. Pojištění bude Objednatel udržovat v platnosti a účinnosti nejméně po dobu, která je definována v příloze 18 této Smlouvy pro jednotlivé druhy pojištění.
Zhotovitel se zavazuje uzavřít pojištění nejméně v rozsahu podmínek dle části B přílohy 18 této Smlouvy. Pojištění bude Zhotovitel udržovat v platnosti a účinnosti nejméně po dobu, která je definována v příloze 18 této Smlouvy pro jednotlivé druhy pojištění.
Zhotovitel se zavazuje poskytnout Objednateli veškerou nutnou součinnost tak (např. poskytovat aktualizovaný časový harmonogram provedení Díla, bezodkladně informovat Objednatele o zpoždění hlavních milníků realizace Díla atp.), aby Objednatel mohl sjednat a spravovat pojištění dle části A přílohy 18 této Smlouvy.
Zhotovitel se zavazuje dodržovat podmínky pojištění a za jejich porušení nese Zhotovitel plnou a bezpodmínečnou odpovědnost, zejména pokud takové porušení bude mít vliv na nároky z pojištění (např. na nevyplacení pojistného plnění nebo na jeho snížení v důsledku porušení podmínek pojištění).
Pojištění uzavírané Zhotovitelem dle tohoto článku bude sjednáno s pojišťovnou, které (případně její mateřské obchodní korporaci dle § 74 odst. 2 zákona č. 90/2012 Sb., o obchodních korporacích a družstvech, v platném znění) je udělen finanční rating minimálně BBB- (S&P’s) nebo ekvivalentní od jiné mezinárodně uznávané ratingové agentury. Odchýlit se od tohoto ujednání lze pouze s předchozím písemným souhlasem Objednatele.
Zhotovitel předloží Objednateli kopii uzavřené pojistné smlouvy pro pojištění dle části B přílohy 18 této Smlouvy nebo potvrzení pojistitele či pojišťovacího makléře o takové uzavřené pojistné smlouvě, a to v termínech prokázání uvedených v části B přílohy 18 této Smlouvy pro jednotlivé druhy pojištění. Z předloženého dokumentu musí být patrné splnění podmínek pojištění dle části B přílohy 18 této Smlouvy.
V případě jakýchkoli změn v této Smlouvě, které mají vliv zejména na stanovení rozsahu pojistného krytí, výše pojistných částek, sub/limitů, spoluúčastí či na pojistnou dobu a účinnost pojistné ochrany pojištění uzavřeného dle této Smlouvy, je Zhotovitel povinen takové změny projednat s Objednatelem, následně tyto změny ve svém sjednávaném pojištění zohlednit a podat o tomto zohlednění Objednateli písemnou zprávu bez zbytečného odkladu.
Jakákoliv případná prodloužení pojištění a jakékoli případné změny pojištění v souvislosti s plněním této Smlouvy jdou k tíži Zhotovitele, včetně hrazení souvisejících nákladů, ledaže prodloužení či změna pojištění byla způsobeny výlučně Objednatelem. Objednatel však není povinen hradit jakékoli náklady spojené s pojištěním Zhotovitele, které by bylo sjednáno či prodlouženo i v případě neexistence této Smlouvy a/nebo které se nevztahuje výhradně k předmětu plnění dle této Smlouvy.
Nebude-li Zhotovitel udržovat platná pojištění ve smyslu ustanovení tohoto článku 31 a porušení své povinnosti nenapraví ani v dodatečné lhůtě uvedené v písemném upozornění Objednatele (která bude činit alespoň pět (5) pracovních dnů), je Objednatel oprávněn odstoupit od této Smlouvy. 
Vyšší moc
Pro účely této Smlouvy znamená "vyšší moc" mimořádnou nepředvídatelnou a nepřekonatelnou překážku vzniklou nezávisle na vůli smluvní strany, která se na ni odvolává, přičemž tato překážka jí brání v plnění závazků vyplývajících z této Smlouvy. Takovou překážkou mohou být kromě dalších případů zejména živelní pohromy, války, revoluce, požáry velkého rozsahu, zemětřesení, povodně, záplavy, epidemie, karanténní omezení, dopravní embarga, generální stávky a stávky celého průmyslového odvětví, pokud mají přímý dopad na smluvní stranu a ovlivňují realizaci Díla či plnění jiné povinnosti dle této Smlouvy. Za vyšší moc bránící plnění závazků z této Smlouvy ze strany Zhotovitele se nepovažují zejména chyby nebo zanedbání ze strany Zhotovitele, výpadky v dodávce energie a ve výrobě, ani místní a podnikové stávky na úrovni Zhotovitele či jeho poddodavatelů. Vyšší mocí bránící plnění závazků z této Smlouvy ze strany Zhotovitele není ani selhání poddodavatele, pokud nenastalo z důvodů shora uvedených.
Jestliže je zřejmé, že v důsledku vyšší moci Zhotovitel nebude schopen dokončit Dílo či část Díla ve smluveném termínu, je povinen o tom bezodkladně uvědomit Objednatele.
Jestliže kterákoliv ze smluvních stran nemůže plnit své smluvní závazky z důvodu vyšší moci, do doby jejího prodlení se nezahrnuje doba, po kterou bylo prodlení způsobeno vyšší mocí. Smluvní strany mezi sebou v případě výskytu vyšší moci projednají možnosti dalšího postupu. Brání-li vyšší moc v plnění této Smlouvy nepřetržitě po dobu delší než šest (6) měsíců a nedojde-li mezi stranami k dohodě ohledně dalšího postupu, má kterákoliv smluvní strana právo od Smlouvy odstoupit (a to po předchozím písemném upozornění na možnost odstoupení zaslaném druhé smluvní straně a uplynutí lhůty třiceti (30) dnů od doručení daného upozornění).
Nastane-li případ vyšší moci, je smluvní strana, která se na ni odvolává, povinna existenci vyšší moci druhé smluvní straně doložit.
Překážky existující v okamžiku podpisu této Smlouvy, o kterých smluvní strany věděly nebo mohly vědět, nemohou být vykládány jako případy vyšší moci; totéž platí pro překážky, které byla smluvní strana dle této Smlouvy povinna překonat. Pokud se vyšší moc vyskytne až poté, co je smluvní strana v prodlení se splněním své povinnosti, může se dovolávat vyšší moci pouze v rozsahu doby, po kterou bylo prodlení způsobeno vyšší mocí.
Bankovní záruky/finanční záruky za zálohu, provedení Díla a odstranění vad 
Záruka za zálohu musí být vystavena ve formě bankovní záruky/ finanční záruky vystavené pojišťovnou. Záruky za za provedení Díla a za odstranění vad musí být vystaveny ve formě bankovní záruky, finanční záruky vystavené pojišťovnou nebo složením finančních prostředků na účet Objednatele. Pro finanční záruku vystavenou pojišťovnou je dále v tomto článku Smlouvy používán termín „finanční záruka“. 
Účel záruky za zálohu. Záruka za zálohu slouží k zajištění zálohy (platby předem) vyplacené Objednatelem Zhotoviteli. Objednatel je oprávněn záruku za zálohu čerpat ve všech případech, kdy mu dle této Smlouvy nebo právních předpisů vznikne právo na vrácení příslušné části vyplacené zálohy, a je oprávněn takto čerpané finanční prostředky použít na uspokojení svých nároků na vrácení příslušné části vyplacené zálohy včetně příslušenství. 
Vystavení a platnost záruky za zálohu. Zhotovitel je povinen předložit Objednateli záruku za zálohu ve výši 20 % smluvní ceny Díla bez DPH uvedené v čl. 8 odst. 8.1 této Smlouvy ve formě neodvolatelné, bezpodmínečné bankovní záruky nebo finanční záruky, vyplatitelné bez námitek na první písemné požádání Objednatele bez jakýchkoli podmínek či požadavků banky/pojišťovny a bez toho, aby banka/pojišťovna zkoumala či zpochybňovala důvody požadovaného čerpání (Zhotovitel zejména zajistí, že Objednatel nebude vůči bance/pojišťovně povinen jakkoliv prokazovat či dokládat důvod pro čerpání bankovní záruky/finanční záruky). Zhotovitel se zavazuje předat Objednateli platnou a účinnou bankovní záruku/ finanční záruky za zálohu nejpozději ve lhůtě třiceti (30) dnů od podpisu této Smlouvy. Zhotovitel se zavazuje zajistit, že platnost a účinnost bankovní záruky/ finanční záruky za zálohu neskončí před úplným vypořádáním (tj. úplným zúčtováním oproti Zhotovitelem oprávněně uplatňovaným dílčím platbám smluvní ceny Díla) zálohy poskytnuté Zhotoviteli Objednatelem v souladu s platebními podmínkami dle odst.  REF _Ref482084860 \r \h  \* MERGEFORMAT 9.2.2 této Smlouvy a přílohy 14 Smlouvy. Objednatel se zavazuje vrátit Zhotoviteli záruční listinu prokazující záruku za zálohu nejpozději devadesát (90) dnů po okamžiku úplného vypořádání zálohy. 
Snižování bankovní záruky/finanční záruky za zálohu. Zhotovitel je po skončení příslušného kalendářního čtvrtletí oprávněn požadovat, aby částka bankovní záruky/finanční záruky za zálohu byla snížena v rozsahu odpovídajícím odpočtu záloh provedenému Zhotovitelem řádně a v souladu s platebními podmínkami dle přílohy 14 Smlouvy. V takovém případě je Zhotovitel při splnění předpokladů dle předchozí věty oprávněn Objednatele písemně vyzvat k tomu, aby zaslal bance/pojišťovně, která vystavila bankovní záruku/finanční záruky za zálohu, písemný pokyn: 
Ke snížení částky bankovní záruky/finanční záruky za zálohu, a to formou dodatku k záruční listině, který Zhotovitel navrhne ve znění odsouhlaseném mezi Zhotovitelem a bankou/pojišťovnou; podle tohoto odstavce však bude Zhotovitel oprávněn postupovat pouze v případě, že Objednatel předem písemně odsouhlasí navrhované znění dodatku k záruční listině; nebo 
k vystavení nové, požadavky této Smlouvy splňující, bankovní záruky/finanční záruky v rozsahu dle předchozí věty s tím, že hodnota bankovní záruky/finanční záruky za zálohu i po snížení musí být vždy přinejmenším rovna hodnotě dosud nevypořádané zálohy poskytnuté Objednatelem Zhotoviteli. Objednatel je povinen řádně a oprávněně podané výzvě, souladné s podmínkami stanovenými v tomto odstavci, bez zbytečného odkladu vyhovět, přičemž: 
pokud Zhotovitel ve své výzvě zvolí postup dle odstavce 33.4.1 výše, bude Objednatel oprávněn tuto výzvu odmítnout, nebude-li souhlasit s navrhovaným zněním dodatku k bankovní záruce/finanční záruce;
pokud Zhotovitel ve své výzvě zvolí postup dle odstavce 33.4.2 výše, vrátí Objednatel Zhotoviteli záruční listinu původní bankovní záruky/finanční záruky za zálohu bez zbytečného odkladu po obdržení nové, požadavky této Smlouvy splňující, bankovní záruky/finanční záruky za zálohu, ledaže Objednatel před obdržením nové bankovní záruky/finanční záruky za zálohu uplatnil určitý nárok z původní bankovní záruky/finanční záruky a tento nárok ještě nebyl ze strany příslušné banky/pojišťovny plně uspokojen; v takovém případě Objednatel vrátí Zhotoviteli záruční listinu původní bankovní záruky/finanční záruky za zálohu bez zbytečného odkladu poté, co byl jeho příslušný nárok plně uspokojen; v období od obdržení nové, požadavky této Smlouvy splňující, bankovní záruky/finanční záruky nebude Objednatel oprávněn uplatňovat žádné další nároky z původní bankovní záruky/finanční záruky a bude oprávněn uplatňovat další nároky výlučně z nové bankovní záruky/finanční záruky.
Účel záruky za provedení Díla. Objednatel je oprávněn čerpat záruku za provedení Díla až do její plné výše a takto čerpané finanční prostředky použít k uspokojení jakéhokoliv nároku Objednatele nebo jeho části, vyplývajícího z této Smlouvy, z jejího porušení či ukončení, zejména (nikoliv však výlučně) nároku na smluvní pokutu, náhradu škody či jiné újmy či vydání bezdůvodného obohacení, nároku na slevu ze smluvní ceny Díla či jakéhokoliv nároku na plnění plynoucího z vad či nedodělků Díla či kterékoliv jeho části (včetně nároků vzniklých v souvislosti se zjišťováním a dokladováním vzniku, povahy a rozsahu vad či nedodělků), nároku z vypořádání této Smlouvy při jejím předčasném ukončení nebo nároku na jakékoliv jiné finanční plnění (ať už sankčního, reparačního, restitučního či jiného charakteru). 
Vystavení a platnost bankovní záruky/finanční záruky za provedení Díla. Zhotovitel je povinen předložit Objednateli bankovní záruku/finanční záruky za provedení Díla ve výši 10 % smluvní ceny Díla bez DPH uvedené v čl. 8 odst. 8.1 této Smlouvy ve formě neodvolatelné, bezpodmínečné bankovní záruky/finanční záruky, vyplatitelné bez námitek na první písemné požádání Objednatele bez jakýchkoli podmínek či požadavků banky/pojišťovny a bez toho, aby banka/pojišťovna zkoumala či zpochybňovala důvody požadovaného čerpání (Zhotovitel zejména zajistí, že Objednatel nebude vůči bance/pojišťovně povinen jakkoliv prokazovat či dokládat důvod pro čerpání bankovní záruky/finanční záruky). Tato bankovní záruka/finanční záruky bude předložena Objednateli nejpozději ve lhůtě do třiceti (30) dnů od podpisu této Smlouvy. Zhotovitel je povinen zajistit, že platnost a účinnost bankovní záruky/finanční záruky za provedení Díla neskončí dříve než šedesátý první (61.) den po okamžiku, kdy Objednatel podepíše protokol o Předběžném převzetí Díla, a že před skončením její platnosti a účinnosti bude Objednateli předána platná a účinná bankovní záruka/finanční záruka za odstranění vad odpovídající podmínkám této Smlouvy. Objednatel bez zbytečného odkladu po uplynutí šedesátého prvního (61.) dne od okamžiku, kdy Objednatel podepíše protokol o Předběžném převzetí Díla, vrátí záruční listinu bankovní záruky/finanční záruky za provedení Díla Zhotoviteli za předpokladu, že Objednatel obdržel od Zhotovitele bankovní záruku/finanční záruku za odstranění vad splňující požadavky této Smlouvy, ledaže Objednatel uplatnil určitý nárok z bankovní záruky/finanční záruky za provedení Díla a tento ještě nebyl ze strany příslušné banky/pojišťovny plně uspokojen; v takovém případě Objednatel vrátí Zhotoviteli listinu bankovní záruky/finanční záruky za provedení Díla bez zbytečného odkladu poté, co byl jeho příslušný nárok plně uspokojen. 
V případě poskytnutí záruky za provedení Díla formou složení finančních prostředků na účet Objednatele, musí být finanční prostředky ve výši 10 % smluvní ceny Díla bez DPH uvedené v čl. 8 odst. 8.1 této Smlouvy připsány na bankovní účet Objednatele č. 123-7775650297/0100, IBAN CZ1801000001237775650297 specifický symbol: [Účastník doplní IČO Účastníka], variabilní symbol: 7500010543, vedený u Komerční banky, a.s.,  nejpozději ve lhůtě do třiceti (30) dnů od uzavření Smlouvy. Tento bankovní účet je neúročený, resp. s úrokovou sazbou 0 % p.a.
Nevyčerpaná záruka za provedení Díla ve formě složení finančních prostředků na účet Objednatele bude Objednatelem vrácena po uplynutí šedesáti (60) dnů po okamžiku, kdy Objednatel podepíše protokol o Předběžném převzetí Díla, a zároveň bude Objednateli předána platná a účinná bankovní záruka/finanční záruka za odstranění vad odpovídající podmínkám této Smlouvy. Pokud Zhotovitel jako záruku za odstranění vad dle podmínek této Smlouvy zvolí formu složení finančních prostředků na účet Zhotovitele, pak tuto skutečnost Objednateli písemně oznámí. Objednatel v takovém případě z finančních prostředků složených na účet Objednatele jako záruka za provedení Díla dle podmínek této Smlouvy odečte výši záruky za odstranění vad a vrátí ve výše uvedené lhůtě Zhotoviteli pouze kladný rozdíl těchto finančních prostředků deponovaných na účtu Objednatele.   
Účel záruky za odstranění vad. Objednatel je oprávněn čerpat záruku za odstranění vad až do její plné výše a takto čerpané finanční prostředky použít k uspokojení jakéhokoliv nároku Objednatele nebo jeho části, vyplývajícího ze Smlouvy, z jejího porušení či ukončení, zejména (nikoliv však výlučně) jakéhokoliv nároku na smluvní pokutu, náhradu škody či jiné újmy či vydání bezdůvodného obohacení, nároku na slevu ze smluvní ceny Díla či na plnění plynoucí z vad či nedodělků Díla či kterékoliv části Díla, nároku z titulu odpovědnosti za vady Díla a z titulu záruky za jakost (zejména včetně nároku z důvodu neodstranění či pozdního odstranění vad Díla, nároku vzniklého z důvodu či v souvislosti s odstraněním vad třetí osobou na náklady Zhotovitele či nároku na úhradu nákladů vynaložených v souvislosti se zjišťováním a dokladováním vzniku, povahy a rozsahu vad), nároku z vypořádání Smlouvy při jejím předčasném ukončení z jakéhokoliv důvodu (či bez udání důvodu) nebo nároku na jakékoliv jiné finanční plnění, ať už sankčního, reparačního, restitučního či jiného charakteru. 
Vystavení a platnost bankovní záruky/finanční záruky za odstranění vad. Zhotovitel je povinen předložit Objednateli bankovní záruku/finanční záruky za odstranění vad ve výši 5 % smluvní ceny Díla bez DPH uvedené v čl. 8 odst. 8.1 této Smlouvy ve formě neodvolatelné, bezpodmínečné bankovní záruky/finanční záruky, vyplatitelné bez námitek na první písemné požádání Objednatele bez jakýchkoli podmínek či požadavků banky/pojišťovny a bez toho, aby banka/pojišťovna zkoumala či zpochybňovala důvody požadovaného čerpání (Zhotovitel zejména zajistí, že Objednatel nebude vůči bance/pojišťovně povinen jakkoliv prokazovat či dokládat důvod pro čerpání bankovní záruky/finanční záruky). Tato bankovní záruka/finanční záruka bude předložena Objednateli nejpozději ve lhůtě do třiceti (30) dnů od okamžiku Předběžného převzetí Díla. Zhotovitel je povinen zajistit, že platnost a účinnost této bankovní záruky/finanční záruky za odstranění vad neskončí dříve než šedesátý první (61.) den po okamžiku uplynutí šedesáti (60) měsíců ze sjednané záruční doby (včetně všech jejích prodloužení). Pokud Zhotovitel nepředloží Objednateli bankovní záruku/finanční záruku za odstranění vad ve lhůtě dle druhé věty tohoto odst. 33.10, je Zhotovitel povinen zajistit, že Objednatel bude oprávněn na první výzvu a bez námitek či jakýchkoli podmínek (Zhotovitel zejména zajistí, že Objednatel nebude vůči bance/pojišťovně povinen, jakkoliv prokazovat či dokládat důvod pro čerpání bankovní záruky/finanční záruky) vyčerpat celou bankovní záruku/finanční záruku za provedení Díla. Objednatel je oprávněn držet částku načerpanou ze záruky za provedení Díla postupem dle předcházející věty jako jistotu a použít ji k uspokojení jakýchkoliv nároků Objednatele, jenž by byl jinak oprávněn uspokojit čerpáním bankovní záruky/finanční záruky za odstranění vad. Jakmile bude Zhotovitelem Objednateli poskytnuta bankovní záruka/finanční záruka za odstranění vad splňující požadavky Smlouvy, vrátí Objednatel Zhotoviteli peněžní prostředky vyčerpané z bankovní záruky/finanční záruky za provedení Díla dle tohoto odstavce, snížené o částky použité na uspokojení nároků Objednatele dle předchozí věty. Zmíněné oprávnění Objednatele vyčerpat záruku z důvodu dle tohoto odstavce bude rovněž výslovně plynout z obsahu záruční listiny. 
V případě poskytnutí záruky za odstranění vad formou složení finančních prostředků na účet Objednatele, musí být finanční prostředky ve výši 5 % smluvní ceny Díla bez DPH uvedené v čl. 8 odst. 8.1 této Smlouvy připsány na bankovní účet Objednatele č. 123-7775650297/0100, IBAN CZ1801000001237775650297 specifický symbol: [Účastník doplní IČO Účastníka], variabilní symbol: 7500010543, vedený u Komerční banky, a.s.,  nejpozději ve lhůtě do třiceti (30) dnů od okamžiku Předběžného převzetí Díla. Tento bankovní účet je neúročený, resp. s úrokovou sazbou 0 % p.a.. 
Nevyčerpaná záruka za odstranění vad ve formě složení finančních prostředků na účet Objednatele bude Objednatelem vrácena po uplynutí šedesáti (60) dnů po okamžiku uplynutí šedesáti (60) měsíců ze sjednané záruční doby (včetně všech jejích prodloužení).
Popis a charakter bankovních záruk/finančních záruk
Zhotovitel je povinen zajistit, že bankovní záruky vystavené dle této Smlouvy budou vystaveny prvotřídní bankou, která má platnou bankovní licenci, a zároveň v ní nebyla zavedena nucená správa, ani ve vztahu k ní nebylo vydáno rozhodnutí o úpadku,  a dle veřejně dostupných informací zavedení nucené správy, příp. rozhodnutí o úpadku, ve vztahu k takové bance nehrozí. Prvotřídní bankou se rozumí taková banka, která disponuje dlouhodobým ratingem lepším nebo rovným A3 agentury Moody’s nebo ratingem lepším nebo rovným A- agentury Standard & Poors nebo ratingem lepším nebo rovným A- agentury Fitch IBCA. Bankovní záruka vydaná bankou nesplňující požadavky dle tohoto odstavce nebude ze strany Objednatele akceptována, ledaže se za takovou bankovní záruku bezpodmínečně a neodvolatelně zaručí banka splňující výše uvedené požadavky.
Zhotovitel je povinen zajistit, že finanční záruky vystavené dle této Smlouvy budou vystaveny prvotřídní pojišťovnou, která má platnou licenci k poskytování pojišťovacích služeb, a zároveň v ní nebyla zavedena nucená správa, ani ve vztahu k ní nebylo vydáno rozhodnutí o úpadku, a dle veřejně dostupných informací zavedení nucené správy, příp. rozhodnutí o úpadku, ve vztahu k takové pojišťovně nehrozí. Prvotřídní pojišťovnou se rozumí taková pojišťovna, která disponuje dlouhodobým ratingem lepším nebo rovným A3 agentury Moody’s nebo ratingem lepším nebo rovným A- agentury Standard & Poors nebo ratingem lepším nebo rovným A- agentury Fitch IBCA. Finanční záruka vydaná pojišťovnou nesplňující požadavky dle tohoto odstavce nebude ze strany Objednatele akceptována, ledaže se za takovou finanční záruku bezpodmínečně a neodvolatelně zaručí pojišťovna splňující výše uvedené požadavky. Bankovní záruky/finanční záruky vystavené dle této Smlouvy musí být neodvolatelné, bezpodmínečné, vyplatitelné bez námitek na první písemné požádání Objednatele bez jakýchkoli podmínek či požadavků banky/pojišťovny a bez toho, aby banka/pojišťovna zkoumala či zpochybňovala důvody požadovaného čerpání (Zhotovitel zejména zajistí, že Objednatel nebude vůči bance/pojišťovně povinen jakkoliv prokazovat či dokládat důvod pro čerpání bankovní záruky/finanční záruky), a musí ve všech ohledech (s výjimkou odchylek předem písemně odsouhlasených Objednatelem) odpovídat podmínkám uvedeným ve vzorovém formuláři, který je uveden v příloze 10A této Smlouvy ve vztahu k bankovní záruce za zálohu/10B této Smlouvy ve vztahu k finanční záruce za zálohu, v příloze 11A této Smlouvy ve vztahu k bankovní záruce za provedení Díla/v příloze 11B této Smlouvy ve vztahu k finanční záruce za provedení Díla a v příloze 12A této Smlouvy ve vztahu k bankovní záruce za odstranění vad/12B této Smlouvy ve vztahu k finanční záruce za odstranění vad. 
Přestane-li v průběhu období, po které má Zhotovitel povinnost udržovat příslušnou bankovní záruku/finanční záruku v platnosti a účinnosti, příslušná banka/pojišťovna splňovat kteroukoliv z podmínek uvedených shora, je Zhotovitel bezodkladně povinen zajistit vystavení nové bankovní záruky/finanční záruky odpovídající této Smlouvě bankou/pojišťovnou, která uvedené podmínky splňuje. Zhotovitel je povinen zajistit, aby záruka byla příslušnou bankou/pojišťovnou splňující podmínky dle odst. 33.13.1 výše vystavena a nepřetržitě po stanovenou dobu udržována v platnosti a účinnosti ve prospěch Objednatele. V případě, že Zhotovitel nezajistí vystavení nové bankovní záruky/finanční záruky je Objednatel oprávněn postupovat dle odst. 33.15 níže.
Smluvní strany se dohodly, že veškerá práva a povinnosti plynoucí z bankovních záruk/finančních záruk se budou řídit českým právním řádem, a v rámci této volby práva ObčZ.
V případě neplatnosti, neúčinnosti nebo nevymahatelnosti kterékoliv bankovní záruky se Zhotovitel zavazuje neprodleně a bez nároku na dodatečné protiplnění či jinou protihodnotu učinit veškeré kroky nezbytné k obstarání bankovní záruky/finanční záruky, jejíž hodnota a podmínky budou v souladu s touto Smlouvou.
Náklady na obstarání, vystavení a udržování bankovních záruk/finančních záruk. Veškeré náklady spojené s obstaráním, vystavením a udržováním bankovních záruk/finančních záruk dle této Smlouvy hradí Zhotovitel a jsou zahrnuty ve smluvní ceně Díla.
Povinnost prodloužení a vystavení nové bankovní záruky/finanční záruky. Pokud by platnost či účinnost jakékoliv bankovní záruky/finanční záruky vystavené dle této Smlouvy měla skončit ještě před tím, než zanikne povinnost Zhotovitele udržovat ji v platnosti a účinnosti, je Zhotovitel povinen na své náklady příslušnou bankovní záruku/finanční záruku prodloužit tak, aby doba její platnosti a účinnosti byla v souladu se Smlouvou. Pokud banka/pojišťovna, která vystavila bankovní záruku/finanční záruku, nesplňuje v době, kdy má být bankovní záruka/finanční záruka prodloužena, podmínky dle této Smlouvy, je Zhotovitel povinen předložit Objednateli bankovní záruku/finanční záruku vystavenou bankou/pojišťovnu, která podmínky této Smlouvy splňuje. Nepředá-li Zhotovitel Objednateli prodlouženou bankovní záruku/finanční záruku do čtrnácti (14) dnů před datem skončení platnosti a účinnosti původní bankovní záruky/finanční záruky, je Zhotovitel povinen zajistit, že Objednatel bude oprávněn na první písemné požádání, bez námitek, bez jakýchkoli podmínek či požadavků banky a bez toho, aby banka zkoumala či zpochybňovala důvody požadovaného čerpání (Zhotovitel zejména zajistí, že Objednatel nebude vůči bance/pojišťovně povinen jakkoliv prokazovat či dokládat důvod pro čerpání bankovní záruky/finanční záruky) vyčerpat celou příslušnou bankovní záruku/finanční záruku. Objednatel je oprávněn držet částku načerpanou ze záruky postupem dle předcházející věty jako jistotu a použít ji k uspokojení jakýchkoliv nároků Objednatele, jenž by jinak byl oprávněn uspokojit čerpáním z dané bankovní záruky/finanční záruky. Jakmile bude Zhotovitelem Objednateli poskytnuta bankovní záruka/finanční záruka splňující požadavky této Smlouvy s řádně prodlouženou dobou platnosti a účinnosti, vrátí Objednatel Zhotoviteli peněžní prostředky vyčerpané z bankovní záruky/finanční záruky dle tohoto odstavce, snížené o částky použité na uspokojení nároků Objednatele dle předchozí věty. Zmíněné oprávnění Objednatele vyčerpat záruku z důvodu dle tohoto odstavce, bude rovněž výslovně plynout z obsahu záruční listiny. Smluvní strany se dohodly, že prodloužením bankovní záruky se rozumí: 
prodloužení doby trvání již vystavené bankovní záruky/finanční záruky formou dodatku k záruční listině, který Zhotovitel navrhne ve znění odsouhlaseném mezi Zhotovitelem a bankou/pojišťovnou; podle tohoto odstavce však bude Zhotovitel oprávněn postupovat pouze v případě, že Objednatel předem písemně odsouhlasí navrhované znění dodatku k záruční listině; nebo
předání zcela nové záruční listiny, která bude obsahovat bankovní záruku/finanční záruku s dobou platnosti a účinnosti a dalšími podmínkami souladnými s touto Smlouvou,
a to vždy pod podmínkou, že doba trvání a další podmínky předmětné bankovní záruky/finanční záruky budou odpovídat požadavkům této Smlouvy s tím, že: 
pokud Zhotovitel zvolí postup dle odstavce 33.15.1 výše, bude Objednatel oprávněn tento postup odmítnout, nebude-li Objednatel souhlasit s navrhovaným zněním dodatku k bankovní záruce/finanční záruce; a
pokud Zhotovitel zvolí postup dle odstavce 33.15.2 výše, vrátí Objednatel Zhotoviteli záruční listinu původní bankovní záruky/finanční záruky bez zbytečného odkladu po obdržení nové, požadavky této Smlouvy splňující, bankovní záruky/finanční záruky, ledaže Objednatel před obdržením nové bankovní záruky/finanční záruky uplatnil určitý nárok z původní bankovní záruky/finanční záruky a tento nárok ještě nebyl ze strany příslušné banky/pojišťovny plně uspokojen; v takovém případě Objednatel vrátí Zhotoviteli záruční listinu původní bankovní záruky/finanční záruky bez zbytečného odkladu poté, co byl jeho příslušný nárok plně uspokojen; v období od obdržení nové, požadavky této Smlouvy splňující, bankovní záruky/finanční záruky nebude Objednatel oprávněn uplatňovat žádné další nároky z původní bankovní záruky/finanční záruky a bude oprávněn uplatňovat další nároky výlučně z nové bankovní záruky/finanční záruky.

Ochrana důvěrných informací
V rámci plnění této Smlouvy Objednatel (případně společnost ČEZ, a. s., či jiný člen Skupiny ČEZ) může Zhotoviteli zpřístupňovat (v rámci zadávacího řízení na Veřejnou zakázku mu již v podobě Neveřejné části Zadávací dokumentace zpřístupnil) důvěrné informace (z nichž všechny či některé mají či mohou mít povahu obchodního tajemství ve smyslu § 504 ObčZ), ať již výslovně označené za důvěrné či mající důvěrnou povahu s ohledem na jejich obsah (dále též „Důvěrné informace Objednatele“). Nad rámec výše uvedeného je součástí Důvěrných informací Objednatele i obsah této Smlouvy (a jejích případných dodatků, jakož i obsah jakýchkoli komunikací či jednání mezi smluvními stranami souvisejících s uzavřením a plněním této Smlouvy a jejích dodatků). Zhotovitel se zavazuje poskytnout Objednateli veškerou součinnost nezbytnou pro zajištění ochrany Důvěrných informací Objednatele v souladu s dotčenými právními předpisy a ujednáními smluvních stran uvedenými níže. 
Zhotovitel se zavazuje, že veškeré Důvěrné informace Objednatele, ať již obchodní, technické či jiné povahy, včetně specifikací, plánů, výkresů, vzorů, vzorků apod., jakož i jiných informací a materiálů, které mu Objednatel (případně společnost ČEZ, a. s., či jiní členové Skupiny ČEZ) svěří nebo již svěřil nebo které Zhotovitel od Objednatele (případně od společnosti ČEZ, a. s., či jiných členů Skupiny ČEZ) již získal anebo v průběhu plnění dle této Smlouvy získá, bude udržovat v tajnosti, bude o nich zachovávat mlčenlivost, nezveřejní je v rámci textu Smlouvy v registru smluv bez předchozího písemného souhlasu Objednatele, nevyužije je ke svému finančnímu či jinému prospěchu ani ve prospěch třetí osoby, nebude je rozšiřovat, nezpřístupní a nesdělí je třetím stranám (ani k nim neumožní přístup třetí straně) bez předchozího písemného souhlasu Objednatele a nepoužije tyto Důvěrné informace Objednatele k jiným účelům než k plnění této Smlouvy. 
Zhotovitel je povinen Objednateli bezodkladně oznámit jakékoliv skutečné, potenciální či hrozící porušení kterékoliv povinnosti dle tohoto odst. 34.2, včetně ztráty či odcizení jakýchkoli Důvěrných informací Objednatele. Poskytnutí Důvěrných informací Objednatele nezakládá žádné právo na licenci, ochrannou známku, patent, právo užití nebo šíření autorského díla, ani jakékoliv jiné právo duševního nebo průmyslového vlastnictví. Ve stejném rozsahu jako Objednateli odpovídá Zhotovitel dle tohoto čl. 34 i za újmu způsobenou společnosti ČEZ, a. s., nebo jiným společnostem ze Skupiny ČEZ a tuto újmu se zavazuje Objednateli, společnosti ČEZ, a. s., i dalším společnostem ze Skupiny ČEZ nahradit. Tento čl. 34 je dle § 1767 ObčZ sjednán nejen ve prospěch Objednatele, ale i ve prospěch společnosti ČEZ, a. s., jakož i všech dalších společností ze Skupiny ČEZ, jejichž důvěrné informace či obchodní tajemství jsou součástí Důvěrných informací Objednatele.
Zhotovitel může Důvěrné informace Objednatele poskytnout třetí osobě (příjemci) jen po předchozím písemném souhlasu Objednatele; Objednatel za podmínek tohoto čl. 34 souhlasí s poskytnutím Důvěrných informací Objednatele Zhotovitelem následujícím příjemcům (a to pouze v rozsahu, v němž nezbytně potřebují Důvěrné informace Objednatele k provedení Díla, sjednání poddodavatelských smluv nebo poskytnutí plnění určených pro potřeby Díla): poddodavatelé Zhotovitele, zaměstnanci, zástupci, poradci a propojené osoby Zhotovitele a jeho poddodavatelů. Zhotovitel je povinen smluvně zavázat příjemce k povinnosti utajení Důvěrných informací Objednatele, které mu poskytne, minimálně ve stejném rozsahu, jako je zavázán Zhotovitel sám vůči Objednateli. Zhotovitel je povinen Objednateli na výzvu Objednatele předložit dohody o zachování mlčenlivosti, z nichž budou uvedené povinnosti příjemců jednoznačně vyplývat. Zhotovitel je povinen zajistit, že všichni příjemci splní všechny své povinnosti týkající se ochrany Důvěrných informací Objednatele, a Zhotovitel za porušení těchto povinností ze strany příjemců odpovídá, jako kdyby předmětné povinnosti porušil sám Zhotovitel. Nad rámec výše uvedeného je Zhotovitel dále oprávněn bez souhlasu Objednatele sdělit v nezbytném rozsahu Důvěrné informace Objednatele: 
které budou vyžadovány státními orgány, orgány veřejné moci, úřady a institucemi (včetně finančních nebo jiných úřadů či orgánů zabývajících se veřejnoprávním posuzováním Díla), těmto orgánům, úřadům a institucím, pokud jsou oprávněny tyto informace od Zhotovitele vyžadovat;
jejichž sdělení se vyžaduje podle právních předpisů, na základě pravidel a předpisů regulovaného trhu, kterými je Zhotovitel povinen se řídit nebo jimž podléhá, nebo jejichž sdělení je vyžadováno vykonatelným rozhodnutím soudu či jiného orgánu veřejné moci, 
pro účely uplatňování práv Zhotovitele vůči Objednateli či poddodavatelům Zhotovitele, a to i včetně uplatňování práv a řešení sporů z této Smlouvy či z poddodavatelských smluv.
Objednatel bude udržovat v tajnosti, a s výjimkou případů dle ustanovení odstavce následujícího, nesdělí kterékoliv třetí straně informace nebo údaje výslovně písemně označené Zhotovitelem jako důvěrné, s výjimkou použití takových informací nebo údajů pro účely plnění a uplatňování práv z této Smlouvy, jakož i pro Sjednané účely, a to i v případě jejich zajišťovaní třetí stranou.
Nad rámec odst. 34.4 této Smlouvy je Objednatel rovněž oprávněn bez souhlasu Zhotovitele sdělit v nezbytném rozsahu informace označené Zhotovitelem jako důvěrné:
které budou vyžadovány státními orgány, orgány veřejné moci, úřady a institucemi (včetně finančních nebo jiných úřadů či orgánů zabývajících se veřejnoprávním posuzováním Díla), těmto orgánům, úřadům a institucím, pokud jsou oprávněny tyto informace vyžadovat;
jejichž sdělení se vyžaduje podle právních předpisů, na základě pravidel a předpisů regulovaného trhu, kterými je Objednatel nebo jiný člen Skupiny ČEZ povinen se řídit nebo jimž podléhá, nebo jejichž sdělení je vyžadováno vykonatelným rozhodnutím soudu či jiného orgánu veřejné moci, 
pro účely uplatňování práv Objednatele či jiných členů Skupiny ČEZ vůči Zhotoviteli, poddodavatelům či jiným osobám, a to i včetně uplatňování práv a řešení sporů z této Smlouvy či z poddodavatelských smluv,
které budou pro účely této Smlouvy nebo pro Sjednané účely vyžadovány konzultantem (konzultanty), subjekty v rámci Skupiny ČEZ nebo jinými osobami, a Objednatel zajistí, aby tyto osoby byly seznámeny s povinnostmi týkajícími se obchodního utajení podle odst. 34.4 této Smlouvy a byly zavázány k jejich plnění.
Povinnost ochrany důvěrných informací potrvá po dobu určenou smluvní stranou, které tyto informace patří. Pokud tato smluvní strana lhůtu neurčila, trvá povinnost ochrany důvěrných informací po celou dobu trvání jejich důvěrné povahy. 
Dále uvedené informace jsou vyloučeny z povinnosti utajování důvěrných informací obou smluvních stran dle této Smlouvy:
informace, které jsou nebo se již staly veřejně známými, aniž by to způsobila přijímající smluvní strana;
informace, které již byly oprávněně v držení přijímající strany před přijetím od druhé smluvní strany;
informace, které přijímající smluvní strana obdržela od třetí strany, která není vázána zákonnou ani smluvní povinností mlčenlivosti.
Jestliže Zhotovitel nebo kterýkoliv z jeho poddodavatelů na kterémkoli stupni dodavatelského řetězce při zhotovování Díla, či poskytnutí jakýchkoli náhradních dílů, věcí, užívacích práv, prací, služeb či jiných plnění určených pro potřeby Díla, uplatní své know-how, vynálezy, užitné vzory nebo průmyslové vzory nebo jiné předměty průmyslového vlastnictví, vytvořené před uzavřením této Smlouvy nebo v průběhu jejího plnění, uděluje Zhotovitel Objednateli (a zajistí totéž i ve vztahu ke všem svým poddodavatelům na všech stupních dodavatelského řetězce) oprávnění (licenci) k jejich využívání ode dne převzetí příslušného Dílčího plnění Díla Objednatelem ke všem Sjednaným účelům. Tato licence je neodvolatelná, je poskytována na celou dobu trvání příslušných práv průmyslového vlastnictví a je územně neomezená. Nabyvatel není povinen licenci využít. Nabyvatel licence je oprávněn udělovat podlicence třetím osobám, a to v plném nebo i jen částečném rozsahu udělené licence. Zhotovitel tímto ve smyslu § 2364 ObčZ uděluje (a zajistí totéž i ve vztahu ke všem svým poddodavatelům na všech stupních dodavatelského řetězce) souhlas nabyvateli licence k jejímu postoupení jakékoli třetí osobě a uděluje též souhlas k jakýmkoli dalším postoupením této licence na třetí osoby. Úplata za získání práva (tj. odměna za poskytnutí licence) k využívání těchto předmětů průmyslového vlastnictví ke Sjednaným účelům činí [doplní Účastník] % ze smluvní ceny Díla dle odst. 8.1 této Smlouvy a je již zahrnuta ve smluvní ceně Díla (tj. smluvní cena Díla se o tuto odměnu za poskytnutí licence nenavyšuje a Zhotovitel není oprávněn požadovat žádné další platby); tato odměna za poskytnutí licence je mezi jednotlivá Dílčí plnění Díla rozložena rovnoměrně, tj. ve vztahu ke každému Dílčímu plnění Díla tato odměna za poskytnutí licence činí [doplní Účastník] % z příslušné platby za splnění milníků dle odst. 9.2 písm. b) a přílohy 14 této Smlouvy a je již zahrnuta v příslušné platbě za splnění milníků. Zhotovitel Objednateli zaručuje, že výše uvedená licence je prosta vad. Zhotovitel odpovídá za jakékoli porušení práva kterékoli jiné osoby z průmyslového nebo jiného duševního vlastnictví v důsledku využití nebo použití Díla nebo jakéhokoli Dílčího plnění Díla, jakož i náhradních dílů, věcí, užívacích práv, prací, služeb či jiných plnění určených pro potřeby Díla a poskytnutých Zhotovitelem či jeho poddodavateli na kterémkoli stupni dodavatelského řetězce, jestliže k tomuto porušení dojde podle právního řádu České republiky nebo právního řádu státu, kde má být Dílo/Dílčí plnění Díla využito. Zhotovitel má povinnost odškodnit každou takovou jinou osobu a nahradit náklady právního zastoupení a další náklady Objednatele pro případ sporu s takovou jinou osobou.
Smluvní strany jsou obecně při plnění Smlouvy povinny postupovat v souladu se zákonem č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů, v platném znění („ZZOÚ“), a s Nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů), v platném znění („Nařízení“). Budou-li si smluvní strany za účelem plnění Smlouvy zpracovávat osobní údaje, uzavřou za tím účelem smlouvu o zpracování osobních údajů v souladu s čl. 28 odst. 3 Nařízení a se ZZOÚ. Neuzavření smlouvy však nebude důvodem, který by Zhotovitele zbavoval jakýchkoli povinností dle této Smlouvy. 
Autorská práva
Ve vztahu k jakémukoli autorskému dílu ve smyslu § 2 zákona č.  121/2000 Sb., o právu autorském, o právech souvisejících s právem autorským a o změně některých zákonů (autorský zákon), které vznikne či bude poskytnuto Zhotovitelem Objednateli na základě či v souvislosti s plněním této Smlouvy, uděluje tímto Zhotovitel Objednateli licenci v rozsahu uvedeném níže. Zhotovitel se rovněž zavazuje takovéto udělení oprávnění na žádost Objednatele potvrdit v samostatném smluvním dokumentu, a to specificky ke každému konkrétnímu autorskému dílu po jeho vytvoření.
Zhotovitel prohlašuje a zavazuje se, že si obstaral od třetích osob (včetně zaměstnanců Zhotovitele) veškerá oprávnění k majetkovým právům autorským k autorským dílům, která vzniknou či budou poskytnuta Zhotovitelem Objednateli na základě či v souvislosti s plněním této Smlouvy, zejména pokud jde o dokumentaci Díla a software (dále jen „SW“), tak, že je oprávněn udělit Objednateli licenci v níže uvedeném rozsahu, a dále prohlašuje a zavazuje se, že na předmětných autorských dílech neváznou a nebudou váznout jakákoliv práva třetích osob, jež by bránila jejich užívání a jiným úkonům v souladu s předmětnou licencí a touto Smlouvou, a to k jakémukoliv okamžiku počínaje datem podpisu této Smlouvy smluvními stranami.
Zhotovitel uděluje Objednateli ve vztahu k autorským dílům, která vzniknou či budou poskytnuta Zhotovitelem Objednateli na základě či v souvislosti s plněním této Smlouvy (zejména ve vztahu k veškeré dokumentaci vztahující se k Dílu a ve vztahu k SW, jež je Zhotovitelem dodáván na základě této Smlouvy) nevýhradní oprávnění (licenci) k výkonu práva autorské dílo užít v původní nebo zpracované či jinak změněné podobě, a to všemi známými způsoby užití. Obsah licence je dále specifikován níže.
Ve vztahu k veškerým autorským dílům, která vzniknou či budou poskytnuta Zhotovitelem Objednateli na základě či v souvislosti s plněním této Smlouvy, s výjimkou běžného komerčního software v podobě operačních systémů a firmware (dále jen „SWFirmware“), Zhotovitel výše uvedenou licencí uděluje Objednateli následující licenční oprávnění (pro vyloučení pochybností smluvní strany shodně konstatují, že licence v rozsahu dle tohoto ustanovení Smlouvy se vztahuje rovněž na aplikační software řídícího systému Díla - dále jen „SWAplikace“):
Zhotovitel poskytuje Objednateli licenci na celou dobu trvání majetkových práv k předmětným autorským dílům, a to pro použití na území České republiky. Licenci nelze odvolat ani jednostranně vypovědět (ustanovení § 2370 ObčZ se pro tuto Smlouvu vylučuje); Zhotovitel tedy zejména není oprávněn vypovědět či jinak jednostranně zamezit možnosti užívání předmětných autorských děl, která na základě této Smlouvy nebo v souvislosti s ní poskytl Objednateli. Objednatel není povinen licenci využít a je oprávněn licenci či kterékoliv oprávnění tvořící součást licence zcela nebo zčásti poskytnout třetím osobám (podlicence), případně licenci či kterékoliv oprávnění tvořící součást licence zcela či zčásti postoupit na třetí osobu (bez potřeby získání souhlasů jakýchkoliv třetích osob). 
Licence je poskytnuta mimo jiné k veškeré dokumentaci vztahující se k Dílu a k SWAplikace, jako celku či jejich jednotlivým částem, a to ke Sjednaným účelům. Licence zahrnuje zejména oprávnění veškerá předmětná autorská díla (včetně veškeré dokumentace k Dílu a SWAplikace) (i) měnit, modifikovat, zkoumat, zpětně odvozovat, rozebírat, sestavovat nebo jiným způsobem upravovat, případně překládat dané autorské dílo, jeho název, označení autora a jakékoli jiné údaje týkající se označení příslušného autorského díla, (ii) spojovat nebo užívat dané autorské dílo společně s jakýmikoli jinými díly, materiálem, produkty nebo jinými předměty duševního vlastnictví a zařazovat dané autorské dílo do jakýchkoli děl souborných, (iii) rozšiřovat, pronajímat, půjčovat, vystavovat, sdělovat veřejnosti a jiným způsobem užívat dané autorské dílo svým vlastním jménem a na svůj vlastní účet, aniž by byl povinen uvádět autora kteréhokoli příslušného autorského díla a (iv) práva vyhotovovat v neomezeném množství kopie či jiné rozmnoženiny autorského díla. Licence není omezená rozsahem (např. co do počtu rozmnoženin díla).
Zhotovitel prohlašuje, že má či bude mít souhlas všech autorů/spoluautorů všech autorských děl, která vzniknou či budou poskytnuta Zhotovitelem Objednateli na základě či v souvislosti s plněním této Smlouvy, zejména dokumentace k Dílu a SWAplikace, ke změnám a jiným zásahům do těchto autorských děl, a uděluje tímto Objednateli souhlas k tomu, aby kdykoliv za trvání příslušných autorských práv učinil (ať už samostatně nebo prostřednictvím třetích osob) zásahy do všech uvedených autorských děl, zejména dokumentace k Dílu a SWAplikace.
Ve vztahu k počítačovým programům (software) licence zahrnuje rovněž oprávnění Objednatele zhotovovat neomezený počet provozních, záložních a testovacích rozmnoženin počítačových programů a jiného softwaru, neomezené právo Objednatele počítačové programy a jiný software funkčně propojit a užívat ve spojení s jinými systémy Objednatele či třetích stran. Součástí tohoto práva užívat počítačové programy a software je rovněž právo Objednatele provést úpravy či upgrade (nebo aktualizaci) počítačových programů a software, právo Objednatele odstraňovat jakékoliv identifikované vady počítačových programů a softwaru, právo přizpůsobovat (tedy měnit a upravovat) počítačové programy či software změnám nastalým na Díle před i po splnění této Smlouvy, jakož i další veškerá oprávnění Objednatele dle § 66 autorského zákona. Veškerá shora uvedená oprávnění z licence jsou Objednateli poskytnuta bez ohledu na to, zda je bude vykonávat sám nebo za asistence třetích osob coby svých odborných poradců (takové třetí osoby však budou zavázány k tomu, aby takové licence využívaly výhradně v souladu se Sjednanými účely).
Ve vztahu k SWFirmware se Zhotovitel zavazuje poskytnout Objednateli licenční oprávnění v takovém rozsahu, jež umožní Objednateli jejich řádné užívání a užívání Díla způsobem stanoveným v této Smlouvě, jinak způsobem obvyklým povaze Díla.
Odměna za poskytnutí licence dle tohoto čl. 35 činí [doplní Účastník] % ze smluvní ceny Díla dle odst. 8.1 této Smlouvy a je již zahrnuta ve smluvní ceně Díla (tj. smluvní cena Díla se o tuto odměnu za poskytnutí licence nenavyšuje a Zhotovitel není oprávněn požadovat žádné další platby); tato odměna za poskytnutí licence je mezi jednotlivá Dílčí plnění Díla rozložena rovnoměrně, tj. ve vztahu ke každému Dílčímu plnění Díla tato odměna za poskytnutí licence činí [doplní Účastník] % z příslušné platby za splnění milníků dle odst. 9.2 písm. b) a přílohy 14 této Smlouvy a je již zahrnuta v příslušné platbě za splnění milníků.
Zhotovitel podpisem této Smlouvy stvrzuje, že Dílo, veškerá dokumentace související s Dílem a SW (tj. SWAplikace i SWFirmware) v rozsahu poskytnuté licence jsou prosty všech právních vad. V případě, že se prohlášení Zhotovitele ohledně bezvadnosti autorských děl, které jsou předmětem plnění, ukáže nepravdivé, se uplatní odst. 29.5 této Smlouvy a Zhotovitel bude povinen Objednateli uhradit veškerou újmu, která Objednateli vznikne v příčinné souvislosti s neoprávněným nakládáním s autorským dílem (zejména náhradu újmy autorovi, soudní náklady apod.)
V případě, že by se oprávnění Objednatele k duševnímu vlastnictví vyplývající z této Smlouvy (včetně oprávnění dle tohoto článku 35 a oprávnění dle odst. 34.8 této Smlouvy) ukázala jako nedostatečná k realizaci práv Objednatele z této Smlouvy (vč. naplnění účelů ustanovení tohoto článku 35 a odst. 34.8 této Smlouvy) vyplývajících, zavazuje se Zhotovitel na písemnou výzvu Objednatele doručenou kdykoliv v době, po kterou bude trvat ochrana příslušných práv duševního vlastnictví, uzavřít s Objednatelem bez zbytečného odkladu písemnou smlouvu (a to v případě, že tak bude Objednatel požadovat, i formou dodatku k této Smlouvě), kterou budou Objednateli pro vyloučení jakýchkoliv případných pochybností udělena oprávnění uvedená v této Smlouvě v potřebném rozsahu ve vztahu k jakémukoliv předmětu práva duševního vlastnictví (např. ke konkrétnímu autorskému dílu, patentu, průmyslovému vzoru, apod.), které Objednatel potřebuje k realizaci svých práv dle této Smlouvy (vč. naplnění účelů ustanovení tohoto článku 35), a to bez nároku na jakoukoliv úplatu nad rámec smluvní ceny Díla sjednané v této Smlouvě.
Přerušení prací na díle, ukončení Smlouvy
Přerušení prací
Zhotovitel je povinen na písemnou žádost Objednatele přerušit postup prací na Díle na takovou dobu (nejdéle však na dobu šesti (6) měsíců) a takovým způsobem, jaký považuje Objednatel za nezbytný. Současně bude Zhotovitel během takového přerušení prací řádně chránit a zajišťovat Dílo.
Pokud přerušení postupu prací dle tohoto článku 36 bude mít dopad na plnění termínů provedení Díla dle Smlouvy, eventuálně na další ustanovení této Smlouvy, budou takovéto dopady řešeny v souladu s článkem 23 této Smlouvy. Obě smluvní strany v případě přerušení prací na Díle provedou maximální rozumná opatření k minimalizování dopadu tohoto přerušení na termín předání a převzetí dotčených Dílčích plnění Díla nebo na termín Předběžného převzetí Díla a na termíny související.
Objednatel uhradí Zhotoviteli v této souvislosti nezbytné a účelně vynaložené, prokazatelné a řádně účetně doložené náklady vzniklé mu z přerušení, jako jsou např. náklady na konzervaci, přesun kapacit a pojištění, s výjimkou případů, kdy není pozastavení:
nezbytné pro řádné provedení Díla,
způsobené v důsledku Zhotovitelova nedodržení nebo porušení této Smlouvy,
nezbytné pro bezpečnost Díla nebo jeho části,
nezbytné pro bezpečnost, ochranu života nebo zdraví osob nebo jako prevence proti šíření nákazy nemoci, která vyhovuje definici vyšší moci uvedené v odst. 32.1 výše. 
Během doby přerušení prací nesmí Zhotovitel odvážet ze Staveniště žádné věci, žádné součásti Díla nebo montážního zařízení bez předchozího písemného souhlasu Objednatele. Náhrada nákladů dle tohoto článku 36 Smlouvy však nebude Zhotoviteli poskytnuta, pokud dojde k přerušení postupu prací z důvodů, které lze přičíst Zhotoviteli.
Žádost Objednatele o přerušení prací musí být Zhotoviteli doručena dopisem podepsaným osobami oprávněnými k podpisu této Smlouvy za Objednatele.
Rozhodnutí Objednatele je Zhotovitel povinen respektovat a bez zbytečného odkladu splnit. 
Objednatel je oprávněn posléze Zhotoviteli dát písemný pokyn k obnově prací. 
Odstoupení od Smlouvy
Kromě práva odstoupit od Smlouvy z důvodů uvedených v obecně závazných právních předpisech a v ustanoveních této Smlouvy má Objednatel právo odstoupit od Smlouvy, pokud Zhotovitel poruší své povinnosti stanovené v této Smlouvě podstatným způsobem. Porušení Smlouvy podstatným způsobem se rozumí zejména případ, kdy: 
Zhotovitel opakovaně nebo zvlášť hrubým způsobem poruší na Staveništi nebo na Zařízení staveniště či v areálu EPR, případně mimo areál EPR, pravidla BOZP, požární ochrany či jiné bezpečnostní předpisy nebo jedná způsobem, kterým může způsobit škodu na majetku Objednatele či jiných osob,
nároky na zaplacení smluvních pokut podle této Smlouvy, které Objednatel uplatní, dosáhnou nebo překročí celkovou výši rovnající se 10 % smluvní ceny Díla uvedené v odst. 8.1 této Smlouvy (bez DPH),
Zhotovitel opakovaně nedodržuje technologické postupy nebo porušuje kvalitu provádění Díla vyplývající z této Smlouvy nebo z právních předpisů,
Zhotovitel je v prodlení s řádným splněním kteréhokoli milníku uvedeného v odst. 7.2 této Smlouvy o více než dvacet čtyři (24) měsíců nebo je v prodlení s Předběžným převzetím Díla o více než dvacet čtyři (24) měsíců, 
Zhotovitel nezahájil bez vážného důvodu práce na Díle ihned po ukončení oprávněného přerušení provádění Díla o víc než třicet (30) dnů po obdržení písemného upozornění od Objednatele, aby pokračoval, 
Zhotovitel nesplní minimální technické podmínky uvedené v  příloze 3 této Smlouvy v případech, kdy čl. 21 této Smlouvy s takovým nesplněním spojuje právo Objednatele odstoupit od této Smlouvy,
Zhotovitel nesplní při kterémkoli provedení kteréhokoli garančního testu garantované parametry uvedené v  příloze 3 této Smlouvy v případech, kdy čl. 21 této Smlouvy s takovým nesplněním spojuje právo Objednatele odstoupit od této Smlouvy,
Zhotovitel poruší povinnost plnit Dílo vlastními zaměstnanci či poddodavateli uvedenými v příloze 9 této Smlouvy,
Zhotovitel nepředá Objednateli ve lhůtě stanovené Smlouvou platnou a účinnou bankovní/finanční záruku za zálohu, bankovní/finanční záruku za provedení Díla/neprovede depozit, nebo bankovní/finanční záruku za odstranění vad/neprovede depozit odpovídající požadavkům Smlouvy, nebo poruší jakoukoli povinnost prodloužit kteroukoli bankovní/finanční záruku/depozit dle čl. 33 této Smlouvy nebo zajistit vystavení nové bankovní/finanční záruky/depozitu dle čl. 33 této Smlouvy,
Zhotovitel nepředloží kopii uzavřené pojistné smlouvy pro pojištění dle odst. 31.6 této Smlouvy nebo potvrzení pojistitele či pojišťovacího makléře o takové uzavřené pojistné smlouvě nebo nebude udržovat svou pojistnou smlouvu v platnosti anebo v případě uvedeném v odst. 31.9 této Smlouvy.
Pro vyloučení pochybností platí, že Objednatel má rovněž právo odstoupit od této Smlouvy v případech uvedených v odst. 12.2, čl. 27, odst. 32.3 této Smlouvy, jakož i v jakýchkoli jiných případech, kdy tato Smlouva výslovně přiznává Objednateli právo odstoupit od Smlouvy.
Pro vyloučení pochybností platí, že Objednatel má rovněž právo odstoupit od Smlouvy v případech uvedených v § 223 ZZVZ, včetně (nikoli však výlučně) následujících případů:
v plnění Smlouvy nelze pokračovat, aniž by byla porušena pravidla dle § 222 ZZVZ,
Objednatel zjistí, že Smlouva neměla být uzavřena, neboť vybraný Zhotovitel měl být vyloučen z účasti v zadávacím řízení na Veřejnou zakázku,
Objednatel zjistí, že Smlouva neměla být uzavřena, neboť vybraný Zhotovitel před zadáním Veřejné zakázky předložil údaje, dokumenty, vzorky nebo modely, které neodpovídaly skutečnosti a měly nebo mohly mít vliv na výběr Zhotovitele,
bude-li rozdíl skutečného postupu zhotovování Díla oproti termínům dle odst. 7.2 této Smlouvy takový, že Objednatel se bude moci důvodně domnívat, že Předběžné převzetí Díla nastane se zpožděním minimálně dvacet čtyři (24) měsíců oproti termínu dle odst. 7.2 této Smlouvy nebo pokud se v průběhu provádění Díla vyskytnou takové skutečnosti, pro které by bylo/bude nutné provést změnu rozsahu Díla. 
Odstoupení od této Smlouvy je účinné doručením oznámení o odstoupení od této Smlouvy Zhotoviteli, popř. pozdějším dnem v oznámení uvedeným. Zhotovitel bude poté postupovat podle pokynů Objednatele uvedených v tomto oznámení, zejména se Zhotovitel zavazuje vyvinout maximální úsilí k tomu, aby byly mezi stranami v co nejkratším čase dohodnuty podmínky vypořádání veškerých práv a povinností smluvních stran z této Smlouvy. 
Pokud není v písemném oznámení Objednatele o odstoupení od této Smlouvy uvedeno jinak, platí, že Zhotovitel po obdržení oznámení neprodleně na svůj náklad: 
zastaví provádění Díla, vyjma toho, že Zhotovitel neprodleně učiní opatření a provede práce a činnosti, které je třeba učinit a provést za účelem ochrany a bezpečnosti již provedené části Díla;
předá Objednateli všechny části Díla (včetně všech zařízení, věcí, materiálů, dílů a plnění, které dle Smlouvy mají náležet k Dílu nebo se stát jeho součástí) v tom stavu, v jakém se nalézají ke dni odstoupení od této Smlouvy; 
není-li v písm. f) níže uvedeno jinak, ukončí všechny poddodavatelské smlouvy, kromě těch, u kterých Objednatel určí, že je má Zhotovitel na Objednatele postoupit po předchozím předložení Objednateli nebo na třetí osobu určenou Objednatelem;
neurčí-li Objednatel jinak, Zhotovitel odstraní všechna montážní zařízení ze Staveniště a ze Zařízení staveniště a odvolá pracovníky Zhotovitele i poddodavatelů ze Staveniště a ze Zařízení staveniště, odstraní ze Staveniště a ze Zařízení staveniště všechny zbytky, nečistoty a odpad všeho druhu, zajistí splnění veškerých požadavků BOZP a požární ochrany a opustí celé Staveniště a Zařízení staveniště v uklizeném a v bezpečném stavu (tím není dotčeno písm. a) výše); 
vypracuje soupis všech věcí, užívacích práv, prací, služeb a plnění, které Zhotovitel či jeho poddodavatelé realizovali do ukončení této Smlouvy, včetně jejich základního popisu a informací o tom, kde se případně nacházejí a v jakém jsou stavu dokončenosti, a tyto věci, užívací práva, práce, služby a plnění, včetně jejich soupisu předá a postoupí Objednateli a zajistí totéž i ve vztahu k poddodavatelům (tím není dotčeno písm. c) výše);
postoupí Objednateli veškerá práva a právní nároky související s Dílem nebo s předmětem této Smlouvy včetně práv z průmyslového a duševního vlastnictví, práv z licenčních smluv, záručních práv a dalších práv a nároků vztahující se k převzatým plněním a částem Díla a učiní všechny kroky potřebné k účinnosti tohoto postoupení při zachování veškerých práv a nároků vůči poddodavateli (Zhotovitel je odpovědný za to, že poddodavatelské smlouvy budou takovéto postoupení na Objednatele umožňovat); 
dodá a předá Objednateli všechny výkresy, specifikace a ostatní dokumentaci vypracovanou v souvislosti s Dílem Zhotovitelem a jeho poddodavateli k datu odstoupení, kterou je Zhotovitel podle jiných ustanovení této Smlouvy povinen dodat v rámci Díla, a zajistí, že Objednatel k nim bude mít zajištěna veškerá užívací práva ke Sjednaným účelům a za podmínek odpovídajících čl. 26, 34 a 35 této Smlouvy;
provede vypořádání závazků, práv a povinností plynoucích z této Smlouvy včetně zálohové platby. Zbývající část zálohové platby (zálohová platba ponížená o již zúčtovanou zálohu) musí být ze strany Zhotovitele zaslána na účet Objednatele nejpozději do patnácti (15) dnů od převzetí oznámení Objednatele o odstoupení od této Smlouvy.
Pokud Objednatel odstoupí od Smlouvy dle odst. 36.8 této Smlouvy, pak se smluvní strany vypořádají tak, že: 
Objednatel uhradí Zhotoviteli veškeré prokazatelně účelně vynaložené náklady nezbytné na realizaci do doby odstoupení řádně provedeného plnění Díla (včetně prokázaných účelně vynaložených nákladů nezbytných na nákup materiálu pro realizaci Díla), to vše však maximálně do výše části smluvní ceny odpovídající Dílčím plněním Díla řádně provedeným Zhotovitelem v době před odstoupením od této Smlouvy; pokud výsledná částka určená postupem dle tohoto odstavce převyšuje část smluvní ceny Díla, kterou Objednatel již Zhotoviteli uhradil, Objednatel tento rozdíl uhradí Zhotoviteli do šedesáti (60) dnů od odstoupení od Smlouvy (Objednatel je však oprávněn odepřít tuto úhradu, dokud nebudou uspokojeny či v důsledku započtení nezaniknou nároky Objednatele dle odst. 36.11 b) a 36.11 c)); pokud naopak část smluvní ceny Díla, kterou Objednatel již Zhotoviteli uhradil, převyšuje výslednou částku určenou postupem podle tohoto odstavce, Zhotovitel tento rozdíl uhradí Objednateli do šedesáti (60) dnů od odstoupení od Smlouvy;
Zhotovitel uhradí Objednateli případnou částku, o níž náklady Objednatele vynaložené v souvislosti s dokončením, opravou či úpravou Díla nebo jeho uvedením do souladu s touto Smlouvou dle odst. 36.15 této Smlouvy převýší část smluvní ceny Díla odpovídající Dílčím plněním Díla, které nebyly řádně provedeny Zhotovitelem před odstoupením od této Smlouvy; Zhotovitel tuto částku uhradí Objednateli do třiceti (30) dnů od obdržení jejího vyúčtování;
Zhotovitel bezodkladně na žádost Objednatele uhradí Objednateli veškeré jeho další nároky vznikající z této Smlouvy či v souvislosti s ní, včetně (nikoli však výlučně) nároků uvedených v odst. 36.14 a 36.16 této Smlouvy, jakož i veškerých nároků ze smluvních pokut, náhrady škody, slibů odškodnění, odpovědnosti za vady, záruky za jakost nebo porušení povinností vznikajících z této Smlouvy či v souvislosti s ní; Zhotovitel každou takovou částku uhradí Objednateli do třiceti (30) dnů od obdržení jejího vyúčtování. 
Zhotovitel může odstoupit od této Smlouvy doručením písemného oznámení o odstoupení Objednateli, a to výlučně v následujících případech:
jestliže v průběhu plnění této Smlouvy soud rozhodne o úpadku Objednatele nebo soud zamítne insolvenční návrh na Objednatele z důvodu, že majetek Objednatele nepostačuje k úhradě nákladů insolvenčního řízení, nebo
jestliže Objednatel neuhradil oprávněně vystavenou Fakturu nebo zálohovou Fakturu, týkající se mezi smluvními stranami nesporné anebo soudem pravomocně Zhotoviteli přiznané částky přesahující 3 % smluvní ceny Díla, do tří (3) měsíců od data její splatnosti, ačkoli na nedoplatek byl písemně upozorněn a uplynula dodatečná, nejméně třiceti (30) denní lhůta, kdy Zhotovitel písemně upozornil Objednatele o výše uvedeném prodlení s platbou;
v případě uvedeném v odst. 32.3 této Smlouvy.
Zhotovitel není oprávněn ukončit tuto Smlouvu (ať již odstoupením, výpovědí či jiným způsobem) jinak než v případech dle odst. 36.12 této Smlouvy; veškerá odchylná ustanovení ObčZ se vylučují.
Jestliže Zhotovitel od této Smlouvy odstoupí podle odst. 36.12 této Smlouvy, použije se odst. 36.10 a 36.11 této Smlouvy s tím, že však v případech dle odst. 36.12 písm. a) a b) této Smlouvy je Objednatel navíc povinen zaplatit Zhotoviteli:
částku ve výši součtu oprávněných a Zhotovitelem uspokojených nároků poddodavatelů vůči Zhotoviteli tak, jak vyplývají z poddodavatelských smluv, s nimiž byl Objednatel před uzavřením Smlouvy prokazatelně seznámen,
prokazatelné a účelně vynaložené náklady vzniklé Zhotoviteli při ochraně již provedené části Díla podle odst. 36.10 a) výše,
částku odpovídající prokázané skutečné škodě (s vyloučením ušlého zisku), kterou Zhotovitel utrpěl v důsledku odstoupení od Smlouvy. 
Odstoupením od této Smlouvy nezanikají nároky Objednatele, ani právo Objednatele uplatnit nároky, na zaplacení smluvní pokuty, vydání bezdůvodného obohacení, náhradu škody, ze závazku odškodnění, z odpovědnosti za vady, nebo z porušení či v souvislosti s porušením této Smlouvy. Odstoupením od této Smlouvy taktéž nejsou dotčeny čl. 1 až 3, 28, 29 a 33 až 41 této Smlouvy; odměny za poskytnutí licencí dle čl. 34. a čl. 35 této Smlouvy se určí jako procento uvedené v odst. 34.8, resp. 35.6 této Smlouvy, avšak počítané nikoliv ze smluvní ceny Díla, nýbrž z výsledné částky určené postupem dle odst. 36.11 písm. a) této Smlouvy (a Zhotovitel není oprávněn požadovat žádné další platby v souvislosti s těmito licencemi). 
Objednatel je oprávněn sám nebo prostřednictvím třetího subjektu Dílo nebo jeho část dokončit, opravit, upravit nebo je jinak uvést do souladu s touto Smlouvou. V případech dle odst. 36.8 této Smlouvy je za tímto účelem Objednatel rovněž oprávněn vykázat Zhotovitele ze Staveniště a ze Zařízení staveniště a i bez souhlasu Zhotovitele dokončit Dílo s pomocí poddodavatelů Zhotovitele a/nebo s využitím montážního a dalšího zařízení a věcí Zhotovitele nacházejících se na Staveništi a na Zařízení staveniště; po dokončení Díla, nejpozději však do jednoho (1) roku od odstoupení od Smlouvy, nebo již dříve dle pokynů Objednatele Zhotovitel na své náklady a riziko své montážní a další zařízení a věci převezme na Staveništi nebo v jeho blízkosti a toto zařízení a věci odstraní. 
Po účinnosti odstoupení nadále trvají závazky Zhotovitele z vystavených bankovních záruk v souladu s příslušnými ustanoveními čl. 33 této Smlouvy a práva Objednatele vyplývající z vad poskytnutého plnění a ze záruky za jakost. Pro odstranění pochybností se stanoví, že Objednatel je i po účinnosti odstoupení oprávněn uspokojit své nároky vůči Zhotoviteli z této Smlouvy (včetně jakéhokoliv nároku z jejího porušení či ukončení) prostřednictvím příslušné bankovní záruky, a po úplném uspokojení svých nároků je Objednatel povinen bez zbytečného odkladu příslušnou záruční listinu prokazující bankovní záruku vrátit Zhotoviteli. 
Postoupení smlouvy
Objednatel je oprávněn postoupit Smlouvu či její část, nebo pohledávku z této Smlouvy, dle odst. 9.20 této Smlouvy. 
Zhotovitel není oprávněn bez předchozího písemného souhlasu Objednatele postoupit svá práva ani převést své závazky vyplývající z této Smlouvy, ani postoupit Smlouvu jako takovou, na žádnou třetí osobu. Toto ustanovení se však nevztahuje na případný přechod práv a povinností z této Smlouvy v důsledku právního nástupnictví při přeměně společností. Nevyžadují-li kogentní právní předpisy jinak, bude jakékoli postoupení v rozporu s tímto odst. 37.2 Smlouvy automaticky považováno za neplatné. Pokud Zhotovitel bude kdykoli tvrdit, že postoupil kterákoli práva z této Smlouvy (případně Smlouvu jako celek) na jinou osobu v případech, kdy tento odst. 37.2 Smlouvy takové postoupení nedovoluje, bude Objednatel navíc oprávněn odepřít plnění postoupených práv (resp. Smlouvy jako celek) tvrzenému postupníkovi i Zhotoviteli; i přes toto odepření bude Zhotovitel nadále povinen v plném rozsahu plnit své povinnosti z této Smlouvy.
Řešení sporů
Smluvní strany sjednávají, že soudy České republiky mají pravomoc a jsou příslušné k projednání a rozhodnutí všech sporů vzniklých z této Smlouvy nebo v souvislosti s ní (nebo z jakýchkoli mimosmluvních závazkových vztahů vzniklých v souvislosti s touto Smlouvou, a to v maximálním rozsahu dovoleném právními předpisy). Ze soudů České republiky je místně příslušný ten soud, v jehož obvodu leží sídlo Objednatele. Smluvní strany konstatují, že věcná příslušnost soudu se určí podle právních předpisů České republiky.
Bez ohledu na jakýkoli spor nebo zahájení soudního řízení, pokud ke sporu nebo k zahájení soudního řízení dojde, je Zhotovitel povinen nadále v plném rozsahu pokračovat v plnění smluvních povinností v souladu s touto Smlouvou. V případě, že v rozporu s tímto ustanovením Zhotovitel plnění svých povinností přeruší, má Objednatel právo vyčerpat celou bankovní záruku za provedení Díla, aniž by tím byla dotčena ostatní práva Objednatele. Objednatel je oprávněn držet částku načerpanou ze záruky za provedení Díla postupem dle předcházející věty jako jistotu a použít ji k uspokojení jakýchkoliv nároků Objednatele vyplývajících z této Smlouvy či z jejího porušení či ukončení, zejména (nikoliv však výlučně) nároků uvedených v odst. 33.5 této Smlouvy. Objednatel vrátí Zhotoviteli peněžní prostředky vyčerpané z bankovní záruky za provedení Díla dle tohoto odstavce, snížené o částky použité na uspokojení nároků Objednatele dle předchozí věty, ve lhůtě a za podmínek sjednaných v odst. 33.6 této Smlouvy pro vrácení bankovní záruky za provedení Díla. Pokud Zhotovitel přeruší plnění svých povinností v době, kdy již došlo k vrácení bankovní záruky za provedení Díla, avšak je v platnosti bankovní záruka za odstranění vad, má Objednatel právo vyčerpat celou bankovní záruku za odstranění vad, aniž by tím byla dotčena ostatní práva Objednatele; třetí a čtvrtá věta tohoto odstavce se použijí obdobně.
Tato Smlouva a všechna práva a povinnosti smluvních stran s ní související, včetně (v maximálním rozsahu dovoleném právními předpisy) mimosmluvních závazků vzniklých v souvislosti s touto Smlouvou, se řídí českým právem s vyloučením kolizních norem a s vyloučením Vídeňské úmluvy o smlouvách o mezinárodní koupi zboží.
Kybernetická bezpečnost
Zhotovitel se zavazuje zajistit, že jeho zaměstnanci, zaměstnanci jeho poddodavatelů, jakož i osoby samostatně výdělečně činné, které jakoukoli činnost v rámci provádění díla vykonávají (dále jen „pracovníci“), budou plnit povinnosti stanovené v dokumentaci „Bezpečnostní požadavky pro dodávky standardních systémů a technologií“, dostupné na webu Skupiny ČEZ: https://www.cez.cz/webpublic/file/edee/ospol/fileexport/o-spolecnosti/pro-dodavatele/pravidla-chovani/vp-a-bezpecnostni-pozadavky-pro-dodavky-standardnich-systemu-a-technologii.pdf . Pokud v průběhu provádění Díla dojde ke změně této dokumentace, Objednatel o této změně Zhotovitele písemně informuje.
Zhotovitel se zavazuje zajistit, že jeho zaměstnanci, zaměstnanci jeho poddodavatelů, jakož i osoby samostatně výdělečně činné, které pro něho jakoukoli činnost v rámci provádění Díla vykonávají (dále jen „pracovníci“), budou plnit povinnosti stanovené v příloze 21 této Smlouvy.
Další ujednání
Každé ustanovení této Smlouvy bude považováno za samostatné a oddělitelné ujednání a zdánlivost, neplatnost, neúčinnost nebo nevymahatelnost kteréhokoliv z nich nesmí ovlivnit existenci, platnost, účinnost a vymahatelnost zbývajících ustanovení této Smlouvy. Jestliže některé ustanovení této Smlouvy je nebo se stane zdánlivým, neplatným, neúčinným či nevymahatelným, smluvní strany je nahradí novým, které bude nejbližší původnímu zejm. co do účelu a hospodářského významu. 
Závěrečná ustanovení
Změny této Smlouvy, včetně tohoto odst. 41.1, mohou být prováděny pouze po dohodě obou smluvních stran, a to formou písemného dodatku v listinné podobě řádně podepsaného zástupci obou smluvních stran oprávněnými k podpisu této Smlouvy. Smluvní strany tak ve smyslu ustanovení § 564 ObčZ výslovně vylučují možnosti změny této Smlouvy jinou formou, než je uvedeno shora (např. ústní dohodou nebo na základě praxe vytvořené mezi smluvními stranami). K platnosti změny této Smlouvy se vyžaduje dohoda o celém jejím obsahu; odpověď smluvní strany s dodatkem nebo odchylkou ve smyslu § 1740 odst. 3 ObčZ není přijetím nabídky na uzavření dodatku k této Smlouvě, a to ani v případě, že podstatně nemění podmínky nabídky. Výše uvedené se netýká změn interních směrnic Objednatele, které nastanou po podpisu této Smlouvy, o kterých bude Objednatel Zhotovitele informovat. Tímto odst. 41.1 dále nejsou dotčena ujednání o změnovém příkazu v čl. 23 této Smlouvy.
Vyžaduje-li tato Smlouva pro určité jednání nebo souhlas písemnou formu, nebude za písemnou formu považována výměna emailových či jiných elektronických zpráv vyjma zpráv doručovaných prostřednictvím datových schvánek. § 562 odst. 1 ObčZ se na tuto Smlouvu nepoužije. Obchodní korespondence (s výjimkou Faktur) musí být zasílána zástupcům smluvních stran ve věcech obchodních na adresy pro korespondenci uvedené v článku  REF _Ref415819213 \r \h  \* MERGEFORMAT 1 této Smlouvy a technická korespondence musí být zasílána zástupcům smluvních stran ve věcech technických a realizačních na adresy pro korespondenci uvedené taktéž v článku  REF _Ref415819213 \r \h  \* MERGEFORMAT 1 této Smlouvy, a to vždy buď dopisem nebo prostřednictvím datové schránky nebo elektronickou poštou. V pochybnostech se má za to, že oznámení je doručené okamžikem doručení do emailové schránky, oznámení odeslané poštou se má za doručené třetím (3) pracovním dnem od odeslání, doručení do datové schránky ve smyslu § 18a  zákona č 300/2008 Sb., o elektonických úkonech a autorizované konverzi dokumentů, ve znění pozdějších předpisů.
Nevykonání či pozdní uplatnění práva či nároku vzniklého z této Smlouvy či v souvislosti s ní nebrání dalšímu uplatnění tohoto práva či nároku, není-li v této Smlouvě výslovně stanoveno jinak ohledně zániku takového nároku. Jednotlivé či dílčí uplatnění práva či nároku z této Smlouvy či v souvislosti s ní nebrání opětovnému uplatnění takového práva či nároku, není-li v této Smlouvě výslovně stanoveno jinak. 
V souladu s § 630 odst. 1 ObčZ smluvní strany sjednávají, že práva Objednatele z této Smlouvy či jejího porušení se promlčují ve lhůtě patnácti (15) let ode dne, kdy právo mohlo být uplatněno poprvé.
V případech, kdy Objednatel provádí jednostranné započtení své pohledávky proti pohledávce Zhotovitele, se § 1987 odst. 2 ObčZ nepoužije.
Smluvní strany pro vyloučení pochybností uvádějí, že tato Smlouva nebyla uzavřena adhezním způsobem, a tudíž se pro vyloučení pochybností smluvní strany dohodly na vyloučení aplikace § 1799 a § 1800 ObčZ ve vztazích založených touto Smlouvou.
Smluvní strany sjednávají, že v souvislosti s touto Smlouvou a jejím sjednáním, ani v souvislosti s jakýmikoli dodatky k ní, se smluvní strany nemohou odvolávat na ustanovení §§ 1728 a 1729 ObčZ a tato ustanovení se nepoužijí na tuto Smlouvu ani na vztahy s ní související, včetně mimosmluvních závazků. 
Žádný závazek podle ustanovení této Smlouvy není fixním závazkem ve smyslu § 1980 ObčZ.
Tato Smlouva je uzavřena mezi podnikateli při jejich podnikání a na právní vztahy z ní vzniklé se ve smyslu § 1797 ObčZ nepoužijí ustanovení § 1793 a 1796 ObčZ.
Ustanovení § 1765 odst. 1 a § 1766 ObčZ se ve vztazích mezi smluvními stranami založených nebo souvisejících s touto Smlouvou nepoužijí.
Každá smluvní strana se vzdává svého práva domáhat se zrušení závazku z této Smlouvy dle § 2000 odst. 2 ObčZ.
Smluvní strany berou na vědomí, že na tuto Smlouvu nedopadá povinnost uveřejnění v registru smluv ve smyslu zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů.
Tato Smlouva nabývá platnosti a účinnosti dnem jejího podpisu oprávněnými osobami obou smluvních stran. Účinností této Smlouvy končí závazek mlčenlivosti Zhotovitele založený prohlášením o zachování mlčenlivosti, ochraně informací a zákazu jejich zneužití ze dne [bude doplněno Účastníkem v souladu s výzvou k podání Předběžné nabídky/Nabídky]. Tím však není dotčen nárok Objednatele či jiných společností ze Skupiny ČEZ na smluvní pokutu a/nebo náhradu škody či jiné újmy, který z uvedeného prohlášení případně vznikl před uzavřením této Smlouvy.
Tato Smlouva představuje úplnou dohodu mezi smluvními stranami o předmětu této Smlouvy a v plném rozsahu ruší a nahrazuje veškeré předchozí (ať již písemné, ústní či jiné) dohody a ujednání smluvních stran, které se týkají předmětu této Smlouvy.
Tato Smlouva je vyhotovena v elektronické podobě, přičemž každá ze smluvních stran obdrží vyhotovení Smlouvy opatřené elektronickými podpisy. V případě, že Smlouva z jakéhokoli důvodu nebude vyhotovena v elektronické podobě, bude sepsána ve čtyřech (4) stejnopisech. Každá smluvní strana obdrží dva (2) stejnopisy.

V ...................... dne dle data el. podpisu                  V ...................... dne dle data el. podpisu

[Výše uvedený text psaný červeně podbarvený zeleně Účastník ponechá ve Smlouvě pouze pokud, je Smlouva podepisována elektronicky, přičemž barva písma bude změněna na černou a text nebude barevně podbarven. V případě, že Smlouva nebude podepisována elektronicky bude doplněn datum podpisu a text psaný červeně podbarvený zeleně Účastník odstraní. Tuto poznámku Účastník vymaže.] 

Za Objednatele:Za Zhotovitele:

[bude doplněno Účastníkem v souladu s výzvou k podání Předběžné nabídky/Nabídky]



[Účastník doplní jméno a příjmení osoby podepisující tento dokument, její funkci a firmu právnické osoby, za kterou daná osoba jedná]

[bude doplněno Účastníkem v souladu s výzvou k podání Předběžné nabídky/Nabídky]


[Účastník doplní jméno a příjmení osoby podepisující tento dokument, její funkci a firmu právnické osoby, za kterou daná osoba jedná]
[Ve Smlouvě uvedený text psaný červeně Účastník doplní dle instrukcí a barva písma bude změněna na černou. Tuto poznámku Účastník vymaže.] 

